An. C. 1660

clausurae ob-
serratio.

Nulli mulieri
ingredi mona-
steria liceat.

ALEXANDER vn PP.

sentes subdelegamus, abuti, nos et Ro-
manum Pontificem pro tempore existen-
tem super ea audiri volumus , ut quod
desuper statuendum suerit matura deli-
beratione adhibita decernamus, et Roma-
nus Pontifex pro [empore existens decer-
nat. Quia vero exacta observatio clausurae
puritati monialium conservandae eximie
et praecipue conducit, et moniales Car-
melitanae ex praescripto earum reforma-
tionis solitudinem peculiari instituto pro-
fitentur, praefato nuncio, nune et pro
tempore existenti, necnon quibusvis pri-
matibus, archiepiscopis, episeopis, aliis-
que praelatis,.ac visitatoribus, rectoribus
et aliis quibuscumque memoratorum mo-
nasteriorum superioribus, serie et distri-
cte prohibemus, ne mulieribus quibuslibet
cuiuscumque status, gradus, dignitatis et
qualitatis existant, etiamsi principatus ho·
nore fulgeant, ingressum in eadem mo-
nasteria, seu aliquod ex illis, ullo modo
permittant. Volentes et decernentes ut
visitatores praefati, dum visitabunt eo-
rumdem monasteriorum clausuram, ad
expediendos ullos actus qui ad crates sieri
et expediri poterunt, exempli eausa scru-
tinium, capitulum, ae sermones et ad-
monitiones spirituales, nullatenus ingre-
diantur, nec casus necessitatis ingrediendi
eadem monasteria aliter quam iuxta in-
terpretationem et intellectum iuris et
conciliorum ac constitutionum dieti Ordi-
nis a Sede Apostolica approbatorum ullo
modo interpretentur, crates autem prae-
fatas nisi in casibus per easdem consti-
tutiones expressis aperiri prohibemus, in
quibus constitutionibus neque visitatores,
neque rectores seu superiores ullo un-

quam tempore ex quacumque causa seu·
praetextu dispensare, aut monialibus ο-Ἰ

gressum ex eorum monasteriis seu elau-
stris, caeli mutandi vel aquas minerales
ob infirmitatem adeundi, aliave simili ex
causa, permittere poterunt.

 

nis. et orationis,‘cui memoratae moniales

adhaerent, amitti vel distrahi possit pe-
culiari eura, quam puellarum, quae in
monasteria huiusmodi per seculares sa-
vores contra usum dicti Ordinis educatio-
nis eausa introduci possent, institutio et
instructio requireret; in praefato autem
regno per Dei gratiam alia in sufficienti
numero reperiantur monasteria monia—
lium, quae puellarum educationi, ac in
disciplina et moribus christianis instru-
ctioni seculari¹ instituto incumbunt, id-
cireo, earumdem monialium Carmelitana-
rum quieti prospicere cupientes, ne in
illarum monasteria puellae, educationis
vel instructionis eausa, sub quovis prae-
textu, sine, aut ratione, quacumque aucto-
ritate recipiantur aut introducantur, di-
stricte prohibemus et interdicimus. Sta-
tuentes et ordinantes, ut puellae, quae
habitum per praefatas moniales Carme-
litanas gestari solitum suscipere deside—
raverint, postquam iuxta consuetudinem
et constitutiones dieti Ordinis examinatae
suerint, in monasteria huiusmodi recipi
nequeant, nisi aetatem per easdem consti-
tutiones requisitam compleverint3 si vero
eveniat, nt ob aliquam eausam seu ratio-
nem extraordinariam, et memoratorum vi-
sitatorum iudicio gravem, aliquas dicta
aetate minores admitti expedire compe-
riatur, nulla tamen recipi unquam possit,
quae saltem quatuordecim annorum non
impleverit aetatem. Postremo statuimus
pariter et ordinamus ut, quando nova
monasteria dicti Ordinis monialium Car—
melitanarum in praefato regno Franciae
erigendi seu fundandi occasiones se os-
serrentff, memorati duo visitatores aposto-
lici, unacum rectore seu superiore par—
ticulari monasterii ex quo moniales pro

1 Forsan peculiari pro seculari legend. (um).

ἱ) Melius offerent vel offerunt (u. TA.

619 An. c. 1660
ξ 5. Praeterea, cum spiritus solitudi- memmim-

dueationis eau-
sa indictis nio-
misteriis

Carmelitanae iuxta earum reformationem man.

