An. C. 1658 342

⁴2..¹.'s dinationcs praedictae7 snb praetextu quod
¹2¹.ss nimis rigorosae sint, in eadem Urbe ut

 

tra sep
sterwrnm.

que gradus, scu visitatores, tam ordinarii,
quam delegati, qui colloqui praesumpse-
rint eum monialibus (etiamsi abbatissae7
priorissae , aut officiales monasteriorum
fuerint) extra aetum confessionum, eon-
cionum aut visitationum huiusmodi, et*
alias, prout in diversis decretis desuper¹
emanatis uberius continetur.

ξ 3. Cum autem, sieut accepimus, ors]

5³¹3 plurimum non observentur, indeque va-t
ria incommoda et, perturbationes prae-
dietis monialibus oriri doceat experientia:
neS, opportunum liuie malo remediumt
adbibere cupientes, de venerabilium sra-
trum nostrorum S. l‘.. E. cardinalium„
necnon dilectorum tiliorum Romanae eu-jff
riae praelatorum super negotiis visitatio-
nis apostolicae eeclesiarum ae monaste-3
riorum Urbis praedictae a nobis institutae
deputatorum consilio, supradicta decretal
innovantes, praemissaque in eis contenta¹
de novo statuentes atque angentes, oni-l
nibus et singulis superioribus generali-¹
bus, proxincialiluis, abbatibus, praepositis,
prioribus et superioribus localibus dietae
Urbis cuiuscumque ttrdinis, congregatio-
nis et instituti, tani mendicantium, quam
non mendicantium, et elericorum regula- z
rium, etiam speciali nota et expressione*
dignis, quibus sanctimonialium cura in·¹
eumbit, sub privationis vocis tam activae}
quam passivae, necnon eorum officiorum*
et dignitatum, ae inhabilitatis ad ea am-⁴
plius obtinenda poenis eo ipso incurrens
dis, adversus quas nemo nisi 'a nobis et¹
ltomano Pontilice pro tempore existente]
reintegrari valeat, apostolica auctoritate,
tenore praesentium, mandamus et prae--
cipimus, nt, intra terminum unius mensis¹
a die publicationis earumdem praesentium
computandum, consessores, eorumque so-
cios, concionatores et alios quoscumque
regulares, apud monasteria sanctimoniap

 

BULLARIUM noittANUM

lium in eadem Urbe existentia vel con-
tinue rel ad tempus quocumque titulo
pernoctare solitos, ad claustra revocare
debeant, neque de celero amplius per—
mittant eosdem seu alios regulares intra
sen prope septa monasteriorum buius-
modi babitare, idque etiam sub eisdem

ypoenis praestare et observare teneantur

ipsimet superiores snpra nominati, aliique
pro tempore eorum sucessores, cuiuscum-

³que gradus t'ncrint3 quibus omnibus ex-

presse probibemus, nedum apud mona-
steria praedicta pernoctare, aut degere,

, rerum etiam ne diurnam quidem resectio-

nem sumere, praeterquam in casibus ne-

⁴ cessitatis a nobis et pro tempore existente

Romano Pontitiee approbandae.
ἓ si. Et, ut tollatur omnis occasio trans-

]gressionis, praecipimus superioribus su-

pradietis sub eisdem poenis, ut, intra eum-
dem terminum, quascumque cellas, man-
siones, seu cubicula prope monasteria
praedicta ad usum memoratorum regu-
larium existentia, si clausurae monaste-

¹riorum earumdem sanctimonialium con·

tigna suerint, eisdem includi vel dirui
omnino saciant, si vero extra septa, vendi,
pretiumque in monasteriorum utilitatem
converti, nee in posterum alia similia
aptari, aedificari, aut emi respective per-
mittant. Ad haee iisdem superioribus sub
poenis praedietis mandamus et praeeipi-
mus, ut nullatenus patiantur coqui seu
parari eibos a monialibus, sive lintea alia-
que utensilia, tam propriis eorum, quam
regularium (piorumeumque usibus sup-
peditari. Cousessorcs quoque et concio-
natores nibil omnino quovis praetextu a
monialibus accipere possint, sub iisdem
poenis, praeter duos iulios monetae prae-
dictae in pecunia numerata, si per insti-
tutum regulare licuerit, pro quotidianis
eorum alimentis ad teinpus servitii prae-
stiti, et non ultra, procuratori eorum eon-
ventm respective solvendos; sin minus,

An. C. 18⁵8

μ Praecipit t
alienari mu- ι’
sinnas religio· ι
sorum prom*
monasteria m· ξ
nialium sitat. Γ

t

,. ,-“,- »,-. ,- μ

