An. G. 166¹

Pontificum
morum praede-
cessorum de·
creta confirmat.

ALExANDER vn Pr.

possint, valeant et debeant in omnibus et
per omnia absque aliqua similiter differen-
tia statuimus et ordinamus: volumusque
etiam, ae eisdem procuratoribus genera-
libus seu eorum substitutis, ut loca prae-
dicta montis vigore praesentium augendi
eum interventu dicti thesaurarii generalis
cuicumque mercatori, seu aliis personis
meliorem conditionem offerentibus, pretio
inter eos conveniendo, vendere et alie--
nare, pretiumque inde redigendum , ut
praefertur, et non alias, deponere libere
similiter et licite possint, ac etiam om-
nino teneantur, facultatem similiter im-
pertimur.

g 5. Et nihilominus omnia et singula
praemissa, ac alia eorum vigore per dictas
congregationes seu earum procuratores
generales aut illorum substitutos cum
interventu dicti thesaurarii generalis, et
instrumenta desuper celebranda, cum om-
nibus in illis contentis, licitis tamen et ho-
nestis, ac a¹ sacris canonibus non impro-
batis, ex nunc prout ex tune postquam
facta et celebrata suerint, auctoritate et
tenore praedictis approbamus et confir-
mamus, illisque inviolabilis apostolieae
firmitatis robur adiicimus‚ ac omnes et
singulos tam iuris quam facti ae etiam
substantialium forsan solemnitatum quo-
modolibet emissarum desectus, si qui in
eisdem intervenerint, praecipue vcro de—
fectus mandatorum specialium ac genera-
lium ad praemissa facienda requisitorum,
motu et scientia similibus, pari auctoritate
et tenore, supplemus.

ἓ 6. Declarantes quod per huiusmodi
subventionem a nobis ut petitur faciendam
privilegiis, immunitatibus, exemptionibus
et gratiis, tam per praedictum Pium prae-
decessorem per eius litteras sul> data
anno MDLxx, x1v kalendas aprilis, ponti-
ficatus sui anno vl, quam per plac me-

praedecessoris nostri litteras, sub annulo
Piscatoris, die v maii mxcv, ac etiam
per alias eiusdem Clementis praedeces-
soris litteras in forma motusproprii ,de
anno moxcvn, seu alias eisdem congrega-
tionibus concessis, nullatenus praeiudica-
tum sit aut esse censeatur3 imo privile-
gia, immunitates, exemptiones et gratias
praedictas, ac etiam omnes et quascumque
alias gratias, immunitates et privilegia
per quoscumque praedecessores nostros
quomodolibet concessa, quatenus tamen
sint in usu⁷ et decretis sacri Concilii Tri-
dentini non adversentur, harum serie,
quatenus opus sit, de novo confirmamus,
approbamus et innovamus, illaque eisdem
congregationibus inviolabiliter observari
mandamus, etiamsi tam litterae praedi-
ctae Pii V quam Clementis praedecessorum
huiusmodi, et aliae quaecumque super
praemissis, in camera apostolica registra-
tae non essent, non obstante constitutione
similis memoriae Pii IV pariter praede-
cessoris nostri de quibuscumque litteris
et gratiis interesse camerae concernenti-
bus registrandis; volentes etiam quod
praesentes nostras in eadem camera re-
gistrare seu registrari facere minime te-
neantur.

g' 7. Decernentes insuper ea omnia et
singula firma, valida et efficacia esse ct
fore, suosque plenarios et integros effe-
ctus sortiri et obtinere debere, ac per om-
nes et singulas congregationes praedictas,
perinde ac si procuratores scu eorum
substituti praedicti illas cum speciali carum
mandato obligassent, ac alios omneS, ad
quos spectabit, observanda esse, praesen-
tesque litteras nullo unquam tempore,
etiam ex eo quod praedictae congrega-
tiones, et quicumque alii ad quos spectat,
praemissis expresse et nominatim non
consenserint, aut alias quomodolibet, dc

moriae Clementis Papae VIII similiter subreptionis vel obreptionis vitio aut in-

¹ Praeposit. α nos addimus (a. an).

Bun. Rom. — Vol. XVI. 92

tentionis nostrae vel alio defectu notari,

7⁶29 An. c. 1661

Clausulas.

