An C. 1660

‘transumpto-
rum fides.

Exordium,

ALEXANDER VII PP.

habentes, illis alias in suo robore per-
mansuris, hac vice dumtaxat, specialiter
et expresse derogamus3 ceterisque con-
trariis quibuscumque.

13, 8. Volumus autem ut earumdem
praesentium transumptis, etiam impressis,
manu alicuius notarii publici subscriptis,
et sigillo personae in dignitate ecclesia-
stica constitutae munitis, eadem prorsus
fides adhibeatur ubique, quae praesenti-
bus ipsis adhiberetur, si forent exhibitae
vel ostensae.

Datum Romae, apud S. Mariam Maio-
rem, sub annulo piscatoris ‚ die 111 no-
vembris MDCLX, pontificatus nostri anno v1.

Dat, die 3 novembris 1660, pontif. an. vt.

 

CCCXVIII.

Firmanorum maqz'stratus aym-cyano.

Alexander Papa VII,
ad futuram rei memoriam.

Cum (sicut accepimus) dilectus filius
noster Flavius tituli S. Mariae de Po-
pulo S. R. E. presbyter cardinalis Chi-

* sius nuncupatus, noster secundum carnem

ex fratre germano nepos, ac civitatis
nostrae Firmanae gubernator , alias, ut
inconvenientibus, quae ex defectu compe-
tentis numeri priorum et regulatorum
dictae civitatis circa administrationem re-
rum ad eamdem civitatem aere alieno
sexaginta vel circiter millium scutorum
gravatam pertinentium proveniebant, pro
ea qua ipsum insignivit Altissimus pru-
dentia bonique publici studio opportune
providerit¹‚ dilectos filios Franciscum Pac-
carone, Stephanum Monti, doctorem Ioan-
nem Franciscum Gucrricro, Marcum An-
tonium Savini, Ioannem Philippum Spi-
nucci ‚ Horatium Brancadori, Petrum
Simonem Azzolini, Antonium Iacobum

l Legendum provideret (a. r.)

 

6329

Matteucci‚ Antonium Rodulphum Morrone,
Vincentium Porti et Dominicum Ruffi
magistratui priorum, necnon Franciscum
Pacenrone, Petrum Simonem Azzolini,
Stephanum Monti, Nicolaum sabione, Phi-
lippum Montani, Simonem Paitini, Ioan-
nem Evangelistam, Carolum Palmieri,
Antonium Iacobum Matteucci‚ Antonium
Rodulphum Mor-rone, Franciscum Mariam
Ricciardi et Carolum Formichini magi-
stratui regulatorum eiusdem civitatis Fir-
manae respective aggregave1·it; praedicti-
que eiusdem Flavii cardinalis gubernatoris
mandato, una cum ceteris prioribus et
regulatoribus dictae civitatis, cum assi-
gnatione certarum regionum, eis ab ipso
Flavio cardinale sacta, respective imbus-
solati reperiantur:

ἓ l. Hinc est quod nos, providam eius-
dem Flavii cardinalis in praemissis indu·
striam plurimum in Domino commendan-
tes, eorumdemque praemissorum firmitati,
robori et efficaciae, pro paterno nostro
erga civitatem praedictam eiusque cives
supranominatos affectu, consulere volen-
tes, ac eorumdem supranominatorum
singulares personas a quibusvis excom—
municationis, suspensionis et interdicti,
aliisque ecclesiasticis sententiis, censuris
et poenis, a iure vel ab homine, quavis
occasione vel causa latis, si quibus quo-
modolibet innodatae existunt, ad effectum
praesentium dumtaxat consequendum, ha-
rum serie absolventes et absolutas sore
censentes:

g 02. Motu proprio, non ad praedictam
aut cuiusvis alterius pro eis nobis super
hoc oblatae petitionis instantiam, ‘sed ex
certa scientia et matura deliberatione
nostris, deque apostolicae potestatis ple⁴
nitudine, aggregationem supra expresso-
rum ct nominatorum respective ad magi-
stratus priorum et regulatorum dictae
civitatis Fir-manae a memorato Flavio car-
dinale, sirut praen'iittitur, saetam, cum

An.Ct 1660

Confirmat. ag·
greg-'sstonffln ut
m rubrica.

