An. C. 1660

⁴ quod ad ipsum pervenerint.

lui-amento ad-
dita clausula.

ALEXANDER vn PP-

riuntur obstricti, revocare, praecipimus
omnibus alumnis, ut, postquam e suisj
collegiis vel sponte egressi vel dimissi¹
fuerint, sive in statu et habitu seculari!
permanserint, etiamsi in sacris non sue-
rint, sive etiam postquam alicui religioni
suerint adscripti, donec vixerint, quolibet
anno, si intra fines Europae fuerint, vel,
si extra, quolibet biennio, de se suoque
statu et loco ubi maneant, et quibus stu-
diis et exercitiis operam navent, per lit-
teras praedictam congregationem certio-
rent3 litteras autem huiusmodi viciniori
Sedis Apostolicae nuncio transmittere,
atque etiam eousque iterare tencantur,
donec per eiusdem epistolam certi {iantv

ξ 5. thue id omnino observetur, prae-
cipimus ut iuramento ab eisdem alumnis
praestando addatur infrascripta clausula:
Item voveo et iuro, quod sive reliqionem
inyressus fuero, sive in stata seculari
permansero, si intra fines Europae fuero,
quolibet anno, si vero eaetra, quolibet
biennio, mei ipsius, meique status et
eoeercitii et loci ube· moram traxero, sa-
cram conyreqa! ionem de Propayandci Fide
certiorabo. Praecipimus itidem quod idip-
sum praestent eorum superiores regula-
res quoad eos qui religionem suerint
ingressi. Praefectis vero missionum sacer-
dotum secularium iniungimus, sub poena
suspensionis a divinis ipso sacto incur-
rendae, ut quolibet anno diligenter per-
quirant de statu singulorum qui suerunt
alumni et ad eain missionem vel ratione
originis vel nationis aut alio quovis modo
pertinent, sive religionem suerint ingres
si, sive non, deque ipsis eorumque statu,
exercitiis ac locis eamdem congregatio-
nem omnino moneant. Praeterea praeci-
pimus praesentes litteras ad singula col-
legia transmitti, eorum superioribus in-
iungentcs ut adamussim illas observari
curent, expositasquc babeant in loco pa-

 

589

tenti, singulisque obvio, ne ullo tempore
illarum ignorantia a quopiam praetendi

=p0ssit; et ut quovis anno in publico re-

fectorio bis legantur, nimirum prima do-
minica ianuarii et prim-22 iunii, necnon
etiam immediate ante praestationem iura-
menti, clara voce alumnis mox iuraturis
legantur, ac, ne quis ab earum exequutio-
ne excusari valeat, ipsius iuramenti sor-
mulae eani,quae sequitur, clausulam su-
peraddi mandamus: Denique voveo et iu-
ro, me praedictum iuramentum eiusque

i obliyationem intelliqere et observaturam

iuoeta declarationes factas α sacra con-
91·eyatione de Propayandd Fide et Brevi
apostolico roboratas sub die xx iulii
MDCLx.

ἓ 6. Quia vero in tanto alumnorum nu-
mero, quos haec sancta Sedes ad fidei rni-
nisterium maximis sumptibus enutrit ac
instruit, quotidiana experientia comperitur
ex defectu huiusmodi ministrorum opus
Dei multoties praetermitti, et, quod maxi-
me dolendum est, plurimas regiones,
quae albae sunt ad messem, ea de causa
misere deperire, districte praecipimus
superioribus collegiorum, sub poena sus-
pensionis ipso facto incurrendae, ut qua-
libet vice nomina singulorum qui ad col-
legium admittuntur, necnon corum qui
dimittuntur vel sua sponte recedunt, sta·
-tim ipsimet congregationi praedictae vel
ipsius secretario transmittant, expressis
singulorum aetate, patria, studiis, ordi-
nibus, habilitate, ac locis ad quae diri÷
guntur, quove die iuramentum praestite-
rint, ut in actis eiusdem congregationis
redigi possit. iniungentes alumnis, sub
poena eiectionis a collegio, ne iuramenti
praestationem ultra aetatem in decreto
recolendae memoriae Urbani wll praede-
cessoris nostri (lie xx1v novembris itincxxv
praescriptam differant, superioribus vero,
sub eadem poena suspensionis, ne ullam
liac in rc dilationem permittant, nisi ex

An. C. 1660

clausula iu·
ramento super-
addita.

Alumnorurn
uomina in actis
eiusdem con-
gregationis iu-
scribantur.

