Αη. c, ¹659 47⁶2

Supplicatio.

Concedit ut
in rubrica.

opus sit, Ordinis praedicti, etiam iura-
mento, eto, ceterisque contrariis quibus-
cumque.

Datum Romae, apud S. Mariam Maio-
rem, sub annulo PiscatoriS, die v11 iunii
unctu, pontificatus nostri anno v.

Dat. die 7 iunii 1659, pontif. aimo v.

 

CCXLVI.

Concessio inclulyentiae plenariae fra—
tribus reqularis observantiae sancti
Francisci ac reformatis cismontanae
familiae, eoeercitiis spiritualibus per
octiduum vacantibus.

Alexander Papa vn,
ad perpetuam roi memoriam.

Cum, sicut nobis nuper exponi secit
dilectus filius Michaelangelus a Sambuca,
Ordinis fratrum Minorum saneti Francisci
minister generalis, in capitulo generali
eiusdem Ordinis novissime Toleti eele-
brato, inter alia decretum suerit, ut se-
cessus et spiritualia mortificationis et
orationis mentalis exercitia in omnibus
provinciis cismontanae familiae Ordinis
praedicti reassumantur, et illis fratres
earumdem¹ provinciarum aliquoties sin-
gulis annis vacent:

ἓ 1. Nos, qui probe novimus quanto-
pere conducant exercitia huiusmodi diri-
gendis in viam Domini et confirmandis
in itta christifidelium mentibus, devotio-
nem fratrum memorati Ordinis, qui de
suorum superiorum licentia operi adeo
pio et salutari vacaverint, caelestium Ec-
clesiae thesaurorum elargitione magis in-
citare volentes, de omnipotentis Dei
misericordia et beatorum Petri ot Pauli
apostolorum eius auctoritate confisi, om-

 

BULLARIUM ROMANUM

versis, qui in domibus regularibus pro-
vinciarum praedictarum de suorum su-
periorum licentia exercitia praedicta per
octidui spatium quandocumque peregerint,
et interea temporis vere poenitentes et
confessi sacrosanctum Eucharistiae sacra-
mentum sumpserint, quoties id egerint,
plenariam omnium suorum peccatorum
indulgentiam et remissionem misericor-
diter in Domino concedimus. Praesentibus
in perpetuum valituris.

ἓ 2. Volumus autem quod si pro im-
petratione, praesentatione, admissione seu
publicatione praesentium aliquid vel mi-
nimum detur, aut sponte oblatum reci-
piatur, eaedem praesentes nullae sint eo
ipso ; quodque earumdem praesentium
transumptis, etiam impressis, manu no-
tarii publici vel secretarii dieti Ordinis
subscriptis, et sigillo personae in dignitate
ecelesiastica constitutae, vel ministri ge-
neralis praedicti Ordinis munitis, eadem
prorsus fides adhibeatur, quae ipsis prae-
sentibus adhiberetur, si forent exhibitae
vel ostensae.

Datum Romae, apud S. Mariam Maio-
rem, sub annulo Piso-aroris, die xi iunii
uncux, pontificatus nostri anno v.

Dat. die Η iunii 1659, pontif. anno v.

 

CCXLVII.

Constitutio super erectione eolleqii ex
referendariis uslriusque siqnaturae et
super qualitatibus admittendorum de-
inceps in referendarios.

Alexander episcopus,

servus servorum Dei,
ad perpetuam rei memoriam.

lutor ceteras apostolicae sollicitudinis

nibus et singulis praedicti Ordinis fratri· curas, quibus incessanter urgemur, ea
bus, tam clericis qnam laicis scu con· semper nobis cordi suit, ut praelati Ro-

1 Edit. Main. habet eorumdem (n. 12).

manae curiae, qui tamquam stellae in
firmamento militantis Ecclesiae relucent,

An. C. ¹659

Fides trau-
sumptorum.

Exordium.

Μ, -——.-————-———- - - — μ--Α —-—-.—-.-—-.-—.-.. .. ..Α ——-

