An. c. icco 03 1Δ

Deci-otum prae-
insertum expli-

Priviieaia, in-
dulta , gratias
ab aliis Pontifi-
cibus concessa
coufirmat.

stitutionis nostrae praetextu, illa in com-
modum fabricae praedictae iuxta illius
privilegia minime converti debere, nec
ad illam quovis modo spectare ‚ neque
sub eius facultatibus comprehendi prae-
tendant, in maximum ipsius fabricae dam-
num et praeiudicium: hinc est quod nos,
omnem, quae praemissorum occasione
enata est et posthac nasci posset, con-
troversiam et ambiguitatem tollere, eius-
demque fabricae indemnitati consulere
cupientes,

ἓ 3. Motu, scientia, deliberatione et
potestatis plenitudine similibus, constitu-
tionem praeinsertam in illis dumtaxat
legatis, quae pauperibus in genere ex-
presse et explicite relicta sunt hactenus
et in futurum relinquentur, sive per hae-
redes sive per exequutores vel alios quos-
cumque veniant distribuenda, locum ob-
tinere, non autem ad alia quaecumque
legata pro piis operibus incertis hactenus
relicta et in posterum quandocumque
relinquenda ullatenus porrigi seu extendi
posse vel debere, tenore praesentium de-
claramus, ac perpetuo statuimus et de-
cernimus.

§la Ac quaecumque privilegia, indulta,
gratias et facultates praedictae fabricae,
eiusque congregationi et officialibus qui-
busvis, circa applicationes legatorum pro
piis operibus incertis <non tamen paupe-
ribus in genere, sicut supra declaratum
est) relictorum in commodum ct utilita-
tem ipsius fabricae, a praedictis et aliis
quibusvis Romanis Pontificibus praedeces-
soribus nostris quovis modo⁴ concessa et
concessas, iliorum tenores et datas prae-
sentibus pro plene et sufficienter expres-
sis et insertis habentes, adversus cousti-
tutionem praeinsertam, indeque sequuta
quaecumque, in integrum, ac pristinum,
eumque, in quo, antequam eadem con-
stitutio emanaret, quomodolibet erant,
statum, motu, scientia, deliberatione et

 

BULLARIUM ROMANUM

potestatis plenitudine paribus restituimus,
reponimus et plenarie reintegramus, il-
taque , quatenus opus sit, revalidamus,

ac itidem perpetuo confirmamus et ap-
probamus.

g 5. Decernentes pariter easdem prae- neemiam ir-

ritans.

sentes litteras, et in eis contenta quae-
cumque, etiam ex eo quod quilibet etiam
speciali et individua mentione digni in
praemissis interesse habentes, seu habere
quovis modo praetendentes, illis non con-
senserint, nec ad ea vocati et auditi, ne-
que causae, propter quas ipsae praesen-
tes emanarunt, sufficienter aut ullatenus
adductae et iustificatae fuerint, seu ex
alia quacumque quantumvis pia, iuridica
et privilegiata causa, colore, praetextu
vel capite, etiam in corpore iuris clauso,
etiam enormis, enormissimae et totalis
laesionis, nullo unquam tempore de sub-
reptionis vel obreptionis aut nullitatis
vitio, seu intentionis nostrae vel interesse
habentium consensus, aliove quolibet.
quantumvis magno, formali et substan-
tiali, ac inexcogitabili defectu notari, in-
fringi, impugnari, retractari, in contro-
versiam revocari, aut ad terminos iuris
reduci, seu adversus illas aperitionis oris,
restitutionis in integrum, vel aliud quod-
cumque iuris, facti, seu gratiae remedium
impetrari, seu etiam motu, scientia et
potestatis plenitudine similibus concesso
quempiam in iudicio vel extra illud uti
posse, sed ipsas praesentes litteras sem-
per firmas, validas et efficaces, existere
et fore, suosque plenarios et integros ef-
fectus sortiri et obtinere, ac supradictae
fabricae plenissime suffragari, sicque in
praemissis censeri, atque ita et non aliter
per quoscumque iudices ordinarios et de-
legatOS, etiam causarum palatii apostolici
auditores, ac eiusdem S. R. E. cardina-
les, etiam de latere legatos, et alios quos-
libet quavis auctoritate et potestate fun-
gentes et quandocumque functuros⁷ sub-

An. G. 1660

