An. (ἶ. Ιῒ-ὃῦ

Ad quaecum·

IFXX ῖῗίΙ

ι ιι rr 29

Α,ιι tt, tur,

rum fructus, res et iura ubicumque lti- bet ι’·ρεΙιιιιιι rse pedire, ut quaecumque que duo ιιιῖ m·

eorum, regnorum et ploxincruum necnon duo dissimilia tel simplicia similia subm-111

ιιι iili ι,1, veis
uui ili· ia
oblini rada dis-

jn U1he civitatibus terris et locis eidem sing misti ibu tc· lisquai unicumque titum 1 ιι ιι

Romanae Ecclesiae mediate vel immediate
subiectis consistentia praedia, domos,
possessiones et bona patrimonialia, alia-
que temperalia mobilia et immobilia et
semoventia, necnon actiones ct iura prae·
sentia et futura, cuiuscumque qualitatis,
quantitatis et naturae, et cuiusvis etiam,
annui valoris, fruetus, redditus et pro-¹
ventus huiusmodi sint vel suerint, ac etiam
quaecumque a vobis vendenda, ac pro*
vestris ct familiarium vestrorum usibus
emenda, ab omnibus et quibuscumque,
decimis, quartis etdimidiis partibus, suti„
sidiis etiam caritativis, necnon vectiga-
libus, portoriis, tributis, datiis, pedagiis,
collectis et quocumque alio nomine nun-
cupatis angariis, perangariis, ceterisque
oneribus et contributionibus‚ tam urbanis ι
quam rusticis, ordinariis et extraordina—3
riis, realibus,
etiam ratione munitionum, moenium et
pontium, portarum et meliturarum et
mercium cuiuscumque generis, transitus,
seu passus et vecturae, etiam in aliud
territorium seu provinciam, terra, mari
et flumine, necnon equorum mortuorum,
stabulationum militum, institutionis semi-
nai-ii ecclesiastici, aut. quacumque alia
quantumvis gravi et gravissima causa (pro
subventione contra infideles dumtaxat ex· =
cepta) nunc et pro [cautiore impositis, ita ,
quod vos et quilibet vestrum nihilomnino ι
Ιιοι·ιιιιι aut aliorum similium subire ten
ncamini, nec per camerae apostelicae, aut
alios commissarios, seu vectigalium et tri-
butorum huiusmodi redemptoreS, condu-¹
ctores et exactores, quocumque privilegio,
exemptione et facultate suffultos, alias
quam ut praefertur, valeatis coarctari
(quamdiu servitiis nostris institeritis dum-
taxat), eximimus et liberamus,

ξ (i. ,td liacc vobi<c=mi et cum quoii-t

Ball. Rom. — Vol, XVI. 7

personalibus et mixtis„›

 

e ιιΙΙι edrali ium, etiam m< nopotitanmum,
'aut alituum etiam colleoiatarum ecelesia-
rum consistentia, etiamsi unum ex illis
omnibus eum cuia, aut dienitas, etiam
maior et principalis, canonicatus et prae-

tbenda , personatus, administratio vel os-

ficium suerit, et ad dignitatem, perso-
natum, administrationem, vel officium hu-
iusmodi consueverit quis per electionem
assumi, eique eura etiam iurisdietionalis
immineat animarum, si alicui vestrum
alias canonice conserantur, aut quisque

‘vestrum eligatur, praesentetur, aut alias

assumatur ad illa et instituatur in eis,
recipere, et, dummodo illa omnia (uno
excepto) personalem residentiam non re-
quirant, insimul, quoad vixeritis, retinere;

ξ 7. Necnon etiam, quamdiu nobis
inservieritis tantum , in beneficiis cccle-

³siasticis etiam curatis, non tamen paro-
i cliialihus, nec curatis cura animarum pa-

rochianorum , per ros pro tempore re-

‘speetive obtentis, etiam de iure, statuto,

fundatione vel privilegio personalem re-

* sidentiam requirentibus, etiamsi dignitates

in cathedralibus etiamsi in metropolita-
nis maiores ae collegiatis ecclesiis hu-
iusmodi principales suerint, personaliter
residere non teneamini, nec ad id per lo-

* corum Ordinarios, aut ecclesiarum earum-

dem capitula, scu quosvis alios, ad resi-
dendum interim in illis inviti compelli
possitis, omnesque et singulos vestrorum
beneficiorum obtentorum fruetus, redditus
et proventus, durante servitio praedicto,
cum ea integritate (distributioniluis quo-
tidianis dumtaxat exceptis) cum qua illos
perciperetis si in eisdem ecclesiis sive
locis personaliter resideretis, percipere,
exigeie ιι lrvaie‘,

ξ >t l« iuterim, r·l‹ pos tmodmu si to-

turritis,

ι

ΗΜ omnes or-
pro move·

tiis iu Ιιι)ιιι;1 ua curi-t vel exuuii iul ”ml

