An. C. 1658

Contraria re·
toltit.

ALEXANDER VH PP-

decima, subsidio charitativo et quovis
alio onere, tam ordinario quam extraor-
dinario, quavis auctoritate, etiam pro cx-
peditione, tam 01101151νὸ quam defensiva
eontra Tureas et alios infideles, et reipu-
blicae christianae hostes ab illorum cona-
tibus defensione, seu inexcogitabili eausa,
a Romano Pontifieepro tempore existente,
etiam ad imperatoris regum, ducum et
aliorum instantiam, illorumque contern-
platione et intuitu, etiam motu proprio
et ex certa scientia impositis et impo-
nendis, aut alias qualitercumque, exemptae
sint, nequaquam obstantibus) teneantur et
efficaciter obstricti sint; ipsique arehie-
piscopi‚ episcopi et archimandrita, aliae-
que personae, quarum ecclesiae, monas-
teria et alia beneficia ecclesiastiea annuis
pensionibus apostolic-21 auctoritate assi-
gnatis gravata et onerata sunt, ratam pen-
sionariorum suorum, seu eorum, quibus
fructus huiusmodi sunt reservati, solvere,
et illud quod pro ipsis pensionariis, seu
iis quibus fruetus huiusmodi '’sunt reser-
vati, vere et realiter ac quacumque fi-
ctione cessante persolverint, sua propria
auctoritate postmodum penes se retinere
possint, nec propterea sententias, censu-
ras et poenas in eisdem pensionum re-
servationibus contentas incurrant, eadem
auctoritate decernas.

§3 Non obstantibus praemissis, ac
quibusvis constitutionibus et ordinationi-
bus apostolicis, necnon ecclesiarum, mo-
nasteriorum et beneficiorum huiusmodi,
etiam iuramento, confirmatione aposto-
lica, vel quavis firmitate alia roboratis,
statutis et consuetudinibus, privilegiis
quoque, indultis, exemptionibus, immu-
nitatibus, etiam in corpore iuris clausis,
ac litteris apostolicis quibusvis generali-
ter vel specialiter concessis, necnon lit-
teris reserxationum, pensionum et sru-

ctnum huiusmodi, ac quibusvis obligatiog¹
nibus, etiam in torma camerae, etiam eum 1

 

iuramento ae censu-rarum et mandati exe-
cutixi susceptione, rel alias desuper factis,
etiamsi de illis eorumque totis tenoribus
de verbo ad verbum mentio seu quaevis
alia expressio habenda sit, et in 011ί ea-
veatur expresse, quod per huiusmodi clau-
sulas generales, etiam mentionem specia-
lem imponantes, eisdem derogatum esse
non censeatur, aut derogari non videatur,
nisi certis modo et forma in illis expres-
sis plene observatis3 quibus omnibns, eo-
rum tenores praesentibus pro expressis
babentes, illis alias in suo robore perman-
suris, ad praemissorum effectum et bac
vice dumtaxat specialiter et expresse de-
rogamus3 ceterisque contrariis quibus-
cumque.

ἓ 4. Ceterum, volentes providere, ne
pauperes ecclesiastici ad contributionem
huiusmodi graventur, te liortaniurattente,
etin virtute sanetae obedientiae tibi man-
damus, quatenus pauperes ecclesiasticos,
qui in redditibus annuis nibil aut parum
etiam usque ad valorem deceni unciarum,
scuta viginti quinque monetae illius regni
constituentium, inclusive liabent, ad eon-
tributionem praedictam per quoseumque,
(plavis auctoritate fungentes, cogi aut
compelli nullo modo permittas.

g lt. Volumus autem quod exactio pe-
cuniarum huiusmodi ab ecelesiasticis per
personas ecclesiasticas a dieto Philippo
rege seu venerabili fratre moderno ar-
chiepiscopo Panormitano regni praedicti
prorege nominandas et per te deputandas
[ieri debeat, invocato etiam ad boc, si
opus suerit, auxilio bracbii secularis; quod
si secus in aliquo praemissorum sactum
suerit, qui contravenerinl, in poenas et
censuras incurrant, perinde ac si praesen-
tes litterae non emanassent3 quodque
etiam praesentium transumptis, etiam 1111-
pressis, manu alicuius notarii publici sub-

t Forsan legendum eis pro cic (n. 1.),

419 An. C. 1658

Pauperes
ecclesiastici a
praedicta solu-
tione sunt ex-
empti. “

Exaetio eum⁴
mittitur.

'l‘rausinnptw
rum titles.

