 

INDEX RUBRICARUM

CONSTITUTIONUM

ALEXANDRI

PAPAE Vn]

AB ANNO PRIMO SACRI EIUS PRINCIPATUS

AD TOTUM SEPTIMUM.

I. Confirmatio decreti sacrae congrega-

tionis rituum , quo declaratur pa-
rochos et clerum secularem callic-
dralium et parochialium regnorum
castellae et Legionis posse ingredi
ecclesias regularium cum cruce in
associatione cadaverum tumulando-
rum in dictis ecclesiis, nullam tamen
ibi peragere functionem circa carla-
vera, 1.

11. lubilaeum universale ad implorandum

Ill.

divinum auxilium initio sui ponti-
ficatus pro salutari S. E. C. regi-
mine et pro pace inter principes
christianos, 2.

Nova commissio septem episcopis
Franciae super verificatione episto-
larum pastoralium Ludovici Hem-ici
archiepiscopi Senonensis, ac Nicolai
Bellovaccnsis ct Giliberti convena-
rum episcoporum, ac ordinationis
eiusdem Nicolai episcopi, occasione
publicationis constitutionis Innocen-
tii X super damnatione quinque pro-
positionum Cornclii Iansenii editae
publicatarum, 5.

 

IV. Committitur archiepiscopo Panor-
mitano ut interponat auctoritatem
Sanctitatis Suae obligationi sactae
anno MDcxtvnt in comitiis trium
Statuum regni Siciliae de solvendo,
et forsan solutioni iam sactae, per
clerum dicti regni regi catholico
de certis pecuniarum summis do-
nativo ordinario nuncupatis, 7.

V. Confirmatio decreti congregationis c-
piscoporum et regularium, quo deÎ‡
claratur concionatoribus et conses-
sariis regum Ordinis fratrum Mino-
rum sancti Francisci dc Observantia
provinciae Aquitaniae antiquioris
nullum ius fuisse quaesitum per
Breve Urbani VIII, quo abrogata
suerunt privilegia personalia fratri-
bus dicti Ordinis concessa, exceptis
imperatoris et rogum consess-ariis ct
concionatoribus, sed tantum ca pri-
vilegia praeservata, quac, vigore con-
stitutionum Ordinis vel imlultorum
apostolicorum, aut cardinalis pro-
tectoris, cis antea competerent, 111.

VI. ltevocatio Brevis Urbani VIII, qno ca-

