An. C. 1659

Residentiam
in conso-sinna-
libns poeniten-
tiariis praes-cri-
hit.

ALEXANDER vn ΡΙ).

dere non poterunt absque licentia dicti
cardinalis maioris poenitentiarii nunc et
pro tempore existentis, qui, pro data sibi
a Domino prudentia, licentiam huiusmodi,
instante praeposito generali praedicto,
negare non debebit nisi ex iustis causis,
quas eo casu, prout etiam quoties eidem
summo poenitentiario videretur aliquis ex
praedictis poenitentiariis, dissentiente eo-
dem praeposito generali, removendus, no-
bis seu pro tempore existenti Romano
Pontifici reseret, apostoliea mandata liae
in re fideliter exequuturus.

ἓ 10. Volumus autem ut memorati
minores poenitentiarii in basilica praedi-
cta resideant, ibique in suae quisque na-
tionis confessionalibus assistant et praesto
sint, ac quorumcumque christifidelium ,
scilieet propriae quisque nationis primum,
et, his non extantibus, aliorum etiam,
quando casus contigerit, quorum idiomata
calleant, consessiones sacramentales dili-
genter audiant bis in die, nempe mane
ab initio matutini usque ad finem offi-
ciorum divinorum antemeridianorum‚ et
post meridiem ab initio vesperarum per
duas horas continuas; idque omnes sin-
gulis maioris hebdomadae et intra octa-
vam Pascbatis Resurrectionis Dominicae
diebus, ,necnon in Nativitatis Domini, Pen-
tecostes, singulis B. Mariae Virginis , ac
sanctorum apostolorum Petri et Pauli, et
aliorum apostolorum, ceterisque omnibus
et singulis sestis anni diebus, praesertim
de praecepto, vigiliis etiam consuetis,
praeterea singulis diebus veneris mensis
martii, necnon iubilaeorum et stationum
in eadem basilica existentium temporibus,
ac insuper quandocumque id eis ex ali-
qua causa particulari a superioribus in-
iunctum fuerit, aut charitas poenitentia-
riorum suadebit, aut necessitas poeniten-
tium postulabit, inviolabiliter observent,
in ceteris vero ferialibus anni diebus id
saltem pro tertia eorumdem poenitentia-

 

437
riorum parte sedulo adimpleant. Ab his
tamen rectorem praedicti collegii excipi-
mus, qui, cum eius officii eausa multo-
ties legitime sit impeditus, praedicto ex-
cipiendarum confessionum muneri, prout
secundum propriam conscientiam poterit,
satisfaciet.

ξ Η. Praeterea praedictos rectorem et
minores poenitentiarios in omnibus qui-
dem illis, quae poenitentiarii officium
concernunt, iurisdictioni, visitationi et
coercitioni memorati Nicolai cardinalis
nunc et pro tempore existentis maioris
poenitentiarii subiectos esse debere de-
cernimus, adeo ut in gravioribus, nonnisi
sacto prius verbo nobiscum et cum suc-
cessoribus nostris, contra eos procedat:
in iis vero, quae ad disciplinam regula-
rem, regulae observantiam, constitutiones
et instituta Societatis praedictae, ac oe-
conomiam et gubernium rei familiaris
pertinent, iidem rector et minores poe-
nitentiarii cum universa eorum familia
memorato praeposito generali Societatis
Iesu immediate subiacebunt, reservata ta-
men semper superioritate visitationis apo-
stolicae, cui ad nostrum et pro tempore
existentis Romani Pontificis nutum sub-
esse, ac peculiares reddituum dicti col-
legii rationes reddere debebunt.

ἓ 19. Postremo, abrogatis in primis sa-
cultatibus omnibus minoribus poeniten-
tiariis a praedecessoribus nostris hactenus
concessis, eisdem minoribus poenitentia-
riis, quamdiu in collegio manserint et
officium minoris poenitentiarii exercue-
rint dumtaxat, omnes et singulas faculta-
tes pro soro conscientiae in particulari
tabella proprio dicti Nicolai nunc et pro
tempore maioris poenitentiarii charactere
firmata et ciusdem sigillo munita iussu
nostro descriptas, ac in libris tam poeni-
tentiarii maioris quam collegii dictorum
presbyterorum registrandas, et ulterius in
aula eiusdem collegii palam exponendas,

An.G. 1659

Poenitenttarii
quando subii-
ciantui· maiori
poenitentiario ,
et quando ze-
nerali Societa-
tis lesu.

Facultates
poenitentiario-
rum.

