” 'Am C. 1662

Forma iura-
menti.

ALEXANDER VII PP.

auctoritate erectum et institutum‚a con-
ventu huiusmodi in conventum S. Pancra-
tii sic noviter ereetum pariter perpetuo
transferimus et transponamus, seu ipsum
seminarium, sub denominatione seu invo-
catione eiusdem S. Pauli, in dicto novo
conventu S. Pancratii <itaut idem semi-
narium regimini et gubernio memorati
Dominici moderni et pro tempore exi-
stentis praepositi ac definitorii generalis
memoratae congregationis Italiae fratrum
Discalceatorum in omnibus et per omnia
immediate subsit, et in illo assidue com-
morari debeant duodecim saltem semi-
naristae, in sacro presbyteratus Ordine
constituti, ac regulares dictae Congrega-
tionis ex illius provinciis assumendi, qui
bonis moribus, pietate, zelo, prudentia,
doctrina, aliisque virtutibus, necnon cor-
poris sanitate praediti sint, et studium
sacrae theologiae compleverint, ac intra
octiduum, a die ingressus cuiuslibet eorum
in dictum seminarium, votum seu iura-
mentum eundi ad missiones sibi iniungen-
das in manibus dicti praepositi generalis
seu superioris novi conventus huiusmodi
pro tempore existentis emittere debeant
suh hac forma, videlicet: Ego N. promitto
me ad quamlibet missionem pro conver-
sione infidelium seu haereticorum itu—
rum, cum obedientia id mihi iniunxerit3
nec ab hoc voto seu iuramento absolvi
unquam possint) auctoritate ettenore prae-
fatis itidem perpetuo de novo erigimus
pariter et instituimus.

Volentes et decernentes quod praesa-
tus modernus pro tempore existens prae-
positus generalis antedictae congregatio-
nis Italiae semper teneatur eosdem sc-
minaristas ad eas missiones destinare seu
amandare, quae ei a praefata cardina-
lium congregatione negotio propagandae
fidei praeposita ordinatae fuerint, iuxta
modum seu capacitatem reddituum semi-
narii huiusmodi ad rationem annuorum

 

quinquaginta scutorum pro quolibet mis-
sionario.

§ 5. Quod si dictus praepositus genera· Ordmatones.

lis in aliquo casu particulari existimaverit
non expedire mitti aliquem ex dictis se-
minaristis, eo casu obligatus sit alium
ab eadem cardinalium congregatione ap-
probandum mittere. Postquam vero qui—
libet seminarista ad seminarium huiusmodi
advenerit, debeat superior ipsius semina-
rii pro tempore existens, eum ad dilectum
silium secretarium praedictae congrega-
tionis cardinalium ducere, ac in illius
manibus notam diei adventus ipsius se-
minaristae‚ necnon iuramenti seu voti
praedicti per eum praestiti exhibere, ac
insuper quotannis ineunte mense novem-
bri notam omnium seminaristarum tunc
viventium, tam in seminario tunc actu
existentium, quam eorum, qui in missio-
nibus fuerint, ac denique eorum, qui iu-
ramentum seu votum huiusmodi praesti-
terint, et tunc temporis nee in seminario
nec in missionibus suerint, memorato
secretario tradere, cum expressione aetatis
uniuscuiusque illorum, necnon temporis,
quo iuramentum seu votum praedictum
emiserint, et quoad missionarios a quo
tempore reperiantur in missionibus, a
quibus nemo possit amoveri aut revocari
absque participatione praefatae congrega-
tionis cardinalium. Praeterea statuimus et
ordinamus ut novus conventus et semi«
narium huiusmodi subiaceant curiae unius
rectoris et unius vicercctoris fratrum Di—
scalceatorum dictae Congregationis ltaliae
ponendorum et amovendorum ad nutum
praepositi generalis et delinitorii praefa-
torum, cum participatione tamen et ap-
probatione, quantum quidem ad rectorem
attinet, dictae congregationis cardinalium
in scriptis facienda; ipse vero novus con-
ventus ita servire debeat usui seminarii
supradicti, ut in co nemo commorari
possit, praeter seminaristas eorumque

773 An. c. 1662

