An. C. ¹655

ltlotim liuius
constitutit-me.

cappellanus sa-
ntiliares alisi-l-
vn a censuris.

Motu proprio
comites, nobi·
les creat.

ALEXANDER ΥΙΙ ΓΡ.

Concessio privilegliorum pro suis cappa-3
lanis communibus.

Alexander Papa VII,
ad futuram rei memoriam.

Grata familiaritatis obsequia¹‚ quae di-
lecti filii Josephus Tosone, Franciscus,
Sardolus, Michaelangelus Lualdus, Hiero
aymus Morellus, Ioannes Laurentius della
Ratta, et Andreas Basile, presbyteri, mo-
derni cappellae nostrae pontificiae cappel-
lani familiares nostri, nobis et Apostolicae
Sodi hactenus impenderunt, et adhuc sol-
licitis studiis impendere non desistunt,
necnon vitae ac morum honestas aliaque
laudabilia probitatis et virtutum merita,
quibus eorum personas, tam familiari ex-
perientia, quam etiam fide dignorum te-
stimoniis, iurari percipimus, nos inducunt
ut illis reddamur ad gratiam liberales.

ξ 1. Hinc cst quod nos, volentes illos
specialibus favoribus et gratiis prosequi,
eosque a quibusvis excommunicationis,
suspensionis et interdicti, aliisque eccle-
siasticis sententiis, censuris et poenis, a
iure vel ab bomine, quavis occasione vel
causa latis, si quibus quomodolibet in-
nodati existunt, ad effectum praesentium
dumtaxat consequendum, harum serie ab·
solventes et absolutos sore censentes,

ἓ ⁶2. Motu proprio, non ad supradicto-
rum Iosepl1i‚ Francisci, tilietiat²tisangeti‚
Hieronymi, loannis Laurentii et Andreae,
vel alicuius ipsorum, aut aliorum pro cis
nobis super lioc oblatae petitionis instan-
tiam, sed de mera nostra deliberatio-
ne, ac certa scientia, apostolica aucto-
ritate, tenore praesentium, loseplnmi,
Franciscuru, Micliaelemangelum, Hierony-
mum, Ioanncm Laurentium et. Audi-eam
praedictos, et illorum singulos, in nostros

 

et Sedis Apostolicae notarios recipimus,

1 Confer similem supra pag. Π liuius lonii¹
(a. ·i·.J.

77
ac sacri palatii et aulae Lateranensis co-

mites <sine tamen dilectorum filiorum
notariorum de numero participantium

ipraeindieio) necnon nobiles Romanos et
lurbis Romae, omniumque et singularum
¹aliarum civitatum, terrarum et locorum
'sanctae Romanae Ecclesiae mediate vel

immijdiate subiectorum cives creamus et

'constituinuis‚ ac in numerum et consor-

tium aliorum nostrorum et eiusdem Sedis
notariorum, necnon palatii et aulae co-
mitum, ac nobilium Romanorum, alio-
rumque eivinm civitatum et oppidorum
praefatorum referimus et conscribimus,
ipsisque, etiamsi habitum et rochettum
notariorum dictae Sedis, iuxta decretum
Lateranensis concilii novissime celebrati,
non deferant, aut civitates huiusmodi non
incoluerint, nec unquam in eisdem cixi-
tatibus domicilium habuerint, ut omnibus
et quibuscumque privilegiis, facultatibus,
exemptionibus, immunitatibus, libertati-
bus, favoribus, gratiis et indultis, quibus
ceteri omnes notarii nostri etiam de nu-
mero partecipantiuiu, necnon comites et
nobiles, ac cives originarii, etiam in di-
gnitatum , beneficiorum ecclesiasticorum
et secularium, etiam ex personis Roma-
norum originariorum vacantium, assecu-
tione et exercitio, tam in Urbe, quam
civitatibus praedictis, ac alias ubique Io-
corum et gentium, necnon sessionum et
conventuum, utuntur, potiuntur et gau-
dent, ac uti, potiri et gaudere poterunt
quomodolibet in futurum, non solum ad
illorum instar, sed parisormiter, et aeque
principaliter ac si privilegia, facultates,
exemptiones, gratiae et indulta pro ipsis
emanassent (citra tamen exemptiones a
Concilio Tridentino sublatas, ita ut nedum
quoad criminalia, sed etiam quoad civilia
subiaceant Ordinariis, ac citra facultates
legitimandi, ad gradus promovendi, ac
notarios seu tabelliones creandi, aliaque

3 huiusmodi privilegia a notariis Sedis Apo-

An. C. 1655

