An. c. ¹660 524

Tutior concor-

dian.

(lictae in dominio Helvetiorum et Rhe-
thorum nuncii, compositio seu transactio,
prout continetur in scriptura tenoris qui
sequitur ‚ videlicet:

« Cum in exequutionem Brevis aposto-
lici a sanctae memoriae Urbano Vlll
sub die v mensis augusti uncxmu expe-
diti, et a sanctae memoriae Innocen-
tio Χ suh die xvii octobris nncxbtv con-
firmati, super asserta conventione de an—
no ‚vincht inita inter reverendissimum
dominun episcopum et capitulum Cui-iensc
ex una et dominos abbatem Fabariensem,
Dissertinensem, Mariamontanum et Ein-
sildensem ex altera parte, fuerit anno
praeterito sub die xxv111 septembris MDCLv
ab illustrissimo domino Federico Boi-ro-
maeo nuncio apostolico eidem domino ab·
bati Dissertinensi et conventui, praecedente
reali solutione bis millium florenorum in
episcopatus subsidium applicatarum⁷ ad-
iudicata omnimoda et totalis exemptio
propterea et¹ monasterii a iurisdictione
reverendissimi episcopi moderni et pro
tempore existentis, una cum ecclesiis pa-
rochialibus earumque filialibus, quae alias
ad dicti monasterii praesentationem vel
patronatum spectabant, vel etiam nunc
spectant, multaeque propterea contentio-
nes inter praedictas partes, ratione iu-
risdictionis episcopalis ac praetensae et
respective concessae exemptionis, exortae
suerint, multaque etiarn dissidia provene-
rint inter communitates , magistratus et
populum dictarum parochiarum et prae-
fatum monasterium ratione iuris confe-
rendi dictas ecclesias, quod ad ipsas com-
munitates respective spectare asseritur3
hinc est quod cupientes dictae partes ec-
clesiastica et christiana charitate quiete
et amicabiliter vivere, nullamque acatho-
licis facultatem praebere, qua in ortho-
doxae fidei discrimina inhiantes possint

1 Voces propterea et videntur abundare (11:1³.)-

 

BULLARIUM ROMANUM

in eiusmodi turbis proficere, in eiusdem
domini nuncii arbitrium suas omnes prae-
tensiones supradictas remiserunt et com-
promiserunt; qui proinde ad infrascriptam
declarationem devenit ab utraque parte
acceptandam, et non alio modo valituram
nisi quatenus Sanctissimi approbationem
et confirmationem sortiatur, cuius dispo-
sitioni utraque pars humillime subiacet:

1. Quod perpetua¹ firma remanente,
et, quatenus opus sit, de novo concessa,
omnimoda et totali exemptione eiusdem
domini abbatis et successorum suique
Dissertinensis monasterii et religiosorum
ecclesiae conventualis et omnium aliorum
bonorum, granciarum, pertinentiarum ,et
quomodolibet annexorum in omnem am-
pliorem sormam et modum (dummodo
supradictis nominibus non veniant eccle-
siae parochiales seu earum filiales in
praeterito contractu expressae seu de
novo pro cura animarum erigendae) a
iurisdictione moderni et cuiuscumque in
futurum pro tempore existentis episcopi
Curiensis etiam quoad confirmationem et
benedictionem abbatum per Sedis Apo-
stolicae nuncios vel per alios de ipsorum
commissione catholicos antistites pro ma-
iori abbatum commoditate gratis impen-
dendam, reducatur praedictarum eccle-
siarum et parochiarum suarumque fitia-
lium status ad iuris communis et sacrum
canonum praescriptum, itaut pristina e-
iusdem episcopi iurisdictio ecclesias visi-
tandi et corrigendi tam populum quam
parochos et cappellanos iisdem ecclesiis
inservienteS, atque causas ad tribunal ec-
clesiasticum quomodolibet spectantes ex·
pediendi‚ omniaque alia faciendi et sta·
tuendi, pleno iure pertineat, non tamen
de novo acquisito, sed tantum, ac si prae-
dicta exemptio nullum quoad hanc par-
tem sortita suisset effectum:

1 Forsan perpetuo (a. r).

An. C. ¹600

