Λ.. ‹: 11:57 ⁶27ss

Probita-t <ut
.⁷. . qq

 

nisi prul* prae-
<tritt llll Ι ἸΙ-
Ιιιιιι obseritur-lt

conventuum et collegiorum, tam secula-
rium quam regularium, ac congregatio-
mnn, confraternitatum, archiconsraterni-
tatum, hospitalium, archiliospitalium et
locorum piorum etiam laicorum dictae
l'rbis, apostolica auctoritate, tenore prae-
sentium, snb poena excommunicationis
latae sententiae, necnon privationis fru-
ctuum unius mensis, ac suspensionis ab
otiicio respective prohibemus, ne in eo-
rum ecclesiis et oratoriis, dum officia
divina celebrantur, vel sanctissimum Eu-
charistiae sacramentum manet expositum,
quidquam cantari permittant praeter ea
rerba, quae a Breviario vel Missali ro-
mano in officiis de proprio vel de com-
muni pro currenti cuiusque diei sesto
rel Sancti solemnitate praescribuntur, rel
quae saltem a Sacra Scriptura, aut san-
etis Patribus desumpta sint⁷ quae tamen
prius a congregatione venerabilium etiam
t'ratrtun nostrorum eiusdem S. R. E. car—
dinalium sacris ritibus praepositorum spe-
cialiter approbentur, exclusis modulis iis,
qui choreas et profanam potius quam
[aeclesiasticam melodiam imitantur.

ἓ 2. Quod ut exactius servetur, prae-

....’.- dictis superioribus et officialibus, aliisque

praedictis ad quos spectat, sub eisdem
poenis iniungimus, no musicae praefectos
ad huiusmodi uulnus recipiant, vel re-
ceptos imposterum admittant, nisi prius
praestito ab eisdem iuramento de obser-
vandis praesentibus litteris, cui iuramento
si contravenerint, a dilecto filio nostro
et pro tempore existentis Romani Ponti-
ficis vicario in Urbe praedicta in spiri-
tualibus generali tamquam periuri ctiam
corporaliter puniantur, ac exercitio hu-
iusmodi—officii perpetuo privati remaneant,
absque spe reintegrationis, quae a nemine
quacumque auctoritate praedito, etiam
specialem expressionem requirente, prae-
terquam a nobis et Romanis Pontificibus
succ:‹=‹:soi·il›us nostris concedi possit.

 

BULLAIUUM nom Nm!

teras semper firmas, validas et efficaces
existere et sore, neque de subreptionis
vel obreptionis, aut nullitatis vitio , vet
intentionis nostrae, seu alio quocumque
defectu ex quovis capite vel causa etiam
speciali mentione digna notari aut im-
pugnari unquam posse, sed ab omnibus,
ad quos spectat et pro tempore spectabit,
cuiuscumque status, gradus, ordinis, di-
gnitatis et conditionis existant, inviolabi-
liter observari, sicque et non aliter in
praemissis per quoscumque iudices or-
dinarios et delegatos, etiam causarum
palatii apostonci auditores, et S. R. E.
cardinales, etiam de latere legatos, alios-
que quoslibet quavis auctoritate et po-
testate fungentes et suncturos, sublata eis
et eorum cuilibet aliter iudicandi et in-
terpretandi facultate et auctoritate, iudi-
cari et definiri debere, ac irritum et ina-
ne, si secus super his a quoquam quavis
auctoritate, scienter vel ignoranter, con-
tigerit attentari.

ξ 4. Non obstantibus, quatenus opus
sit, de non tollendo iure quaesito, cete-
risque nostris et cancellariae apostolicae
regulis, et aliis constitutionibus et ordi·
nationibus apostolicis, etiam concibaribus,
ac ecclesiarum, basilicarum, monasterio-
rum, conventuum, collegiorum, domorum,
confraternitatum ‚ aretiic011s1·ate1·nitatum ,
hospitalium, archiliospitalium et piorum
locorum huiusmodi, necnon ordinum,
congregationum, societatum et instituto-
rum quorumcumque, et aliis quibusvis ,
etiam iuramento, confirmatione apostoli-
ca, vel quavis firmitate alia roboratis,
statutis et consuetudinibus , privilegiis
quoque, indultis et litteris apostolicis, in
genere vel in specie, seu alias quomodo-
libet in contrarium praemissorum con-
cessis, confirmatis et pluries innovatis;
quibus omnibus et singulis, illorum teno-
res praesentibus pro plene et sufficienter

An. C. 1657,
§3 Decernentes ipsas praesentes litte· net-reim .,.

ritans.

Contrariis,
derogat.

