An. C. 1659

'tenor decreti
domtni cardi-
nalis Barberini
protectoris.

ALEXANDER VII PP.

dilectus silius llocehus de villareto, frater
expresse professus ac in Romana curia
commissarius generalis Ordinis fratrum
Minorum sancti Francisci de Observantia

nuncupatorum, quod, cum ipse alias a con· ι

gregatione venerabilium fratrum nostro-
rum S. R. E. cardinalium negotiis ct
consultationibus episcoporum et regula-
rium praeposita petiisset, ut, ad occur-
rendum litibus quae inter procuratores
et curiae praedictae commissarios gene-
rales eiusdem Ordinis cirea praeceden-
tiam oriri poterant occasione statuti per
capitulum generale dieti Ordinis anno
MDcLi in alma Urbe celebratum editi, quo
cavetur inter procuratorem et commis-
sarium Romanae curiae tam actualem
quam habitualem hunc ordinem esse
servandum ut ceteris paribus semper
et utrobique procurator actualis debeat
praecedere actualem commissarium et
habitualis procurator habitualem commis-
sarium, istam particulam ceteris paribus
declarare dignaretur, eadem congregatio
eam rem ad venerabilem fratrem no-
strum Franciscum episcopum Portuensem
cardinalem Barberinuin nuncupatum eius-
dem S. R. E. vice cancellarium, ae Or-
dinis praedicti apud nos et Sedem Apo-
stolicam protectorem remisit, ut decer·
neret prout iuris. Qui declarationem ct
decretum desuper edidit, prout continetur
in eius litteris tenoris qui seqnitur, vi-
delicet:

( Franciscus miseratione divina episco-
pus Portuensis cardinalis Bai-berinus, S. R.
E. vicecancellarius, ac Ordinis S. Fran-
cisei protector, corrector et gubernator,
dilectis in Domino filiis patribus pro-
curatoribus et commissariis Romanae Cu-
riae habitualibus eiusdem instituti salu-
tem in Domino. Cum, sicut expositum
cst sacrae Congregationi negotiis et con-
sultationibus episcoporum et regularium

praepositae, ad abigendos controversia-¹

 

rum anfractus cirea praecedentiam inter
procuratores et commissarios generales
habituales curiae Romanae, sive horum
nominibus aut titulis insignitos, expediat
huiusmodi lites terminari, statutumque
editum Romae anno MDCLI exponi, vi-
delicet: s< Quod ceteris paribus semper
et utrobique procurator actualis debet
praecedere actualem commissarium, ct ha-
bitualis habitualem »1 nobisque ab eadem
sancta congregatione suerit commissum
desuper decernere prout iuris: hinc est
quod nos, pari honore et onere functos,
non impares emereri praeeminentias ae-
quitati consonum esse putantes, primoque
emeritis priora deberi praemia, atque Or-
dinis huiusmodi statutorum inviolabili
observantiae et inveterabili consuetudini
inhaerentes, necnon praedecessorum no-
strorum decretis super hac re iamdudum
emanatis, et praesertim eminentissimi do-
mini cardinalis Veralli, olimdieti Ordinis
protectoris, praeviaque huius rei matura
discussione, dicimus, decernimus et dc·
claramus, procuratorem actualem gene-
ralem legitime iuxta statuta in comitiis
seu congregationibus generalibus electum
et nominatum praecedere debere aetuakem
commissarium in eisdem comitiis legitime
electum, habitualem vero commissarium
prius electum praecedere habitualem pro-
curatorem posterius institutum et suo mu-
uere sunctum, itaut in posterum praedicti
procuratores et commissarii generales ha-
bituales inter se praecedere debeant iuxta
antiquitatem, sire antiauitatem‚ sive in-
stitutionis sire electionis in diversis eo-
mitiis et congregationibus generalihus;
suffectos vero, seu substitutos, extra co-
mitia et congregationes generales prae-
fatorum procuratorum seu commissario-
rum loeo atl unum et alterum annum,
sire quovis indulto corum titulis insigni-
tos, si alias in suis provinciis prius mi-
nistri provinciales non suerint, non ‚solum

475 An. c. 1659

