An.c.tss56

Praesentes cs·
1';=ct=11nnb1‹uure
decem ab aps-
titione tribum-
l>um dies ι’
ceiutt.

Β Decretum tr-
rizans.

ι- aliasque ultimas voluntates et dispositio-

‘2230 wamma
tas plene et integre, nihil penitus omisso,
servata fuisset, motu, scientia, delibera-
tione , potestatis plenitudiue et tenore
praedictis, statuimus, decernimus et ordi-
namus. ³

ἓ 4. Ceterum praesentes litteras, quoad
translationes pensionum et testamenta

nes, quae, donec Urbis praedictae tribu-i
nalia, quae nunc iussu nostro clausa re-
periuntur, simili iussu plene et in totum'
aperta fuerint, ac per decem dies imme-
diate sequentes, respective sient, dumtaxat
effectum obtinere volumus et statuimus
itidem et declaramus

ἓ 5. Deceruentes pariter easdem prae-
sentes, et in eis contenta quaecumque ‚
etiam ex eo quod quicumque, etiam spe-
ciali nota ct expressione digni, etiam
episcopali, archiepiscopali, cardinalitia ,
aut alia qualibet ecclesiastica vel mundana

missis interesse babentes, seu habere quo-
modolibet praetendentes, illis nou con-
senserint, aut ad ea vocati ct auditi, seu
causae, propter quas ipsae praesentes ema-
narunt, adductae, verificatae aut iustificatae

 

nullatenus fuerint, aut ex alia quacumque,
quantumvis iuridica, pia, legitima et pri-
vilegiata causa, praetextu, colore et capite,
etiam in corpore iuris clauso, etiam enor-
mis, enormissimac et totalis laesionis, nullo
unquam tempore de subreptionis vel ob-
reptionis vitio, aut intentionis nostrae,
vel interesse habentium consensus, seu
alio quolibet quantumvis magno, substan-
tiali et inexcogitabili defectu notari, im-
pugnari, invalidari, restringi, retractari,
ad viam scu terminos iuris reduci, aut
adversus illas restitutionis in integrum,
aperitionis oris, aut aliud quodcumque
iuris, facti vel gratiae remedium impe-
trari, aut impetrato, vel etiam motu,

 

scientia, deliberatione et potestatis pleni-
tudine paribus concesso, quempiam in

ROMANUM

iudicio vel extra illud uti seu se iuvare
posse, sed ipsas praesentes firmas, vali-
das et efficaces existere et fore, ac illis,
ad quos spectat et pro ternpore spectabit,
plenissime suffragari,

Αη.ῦ.4ἂῇ

ξ 6. Sicque et non aliter in praemissis mansuum-

per quoscumque iudices ordinarios et de-
legatos, etiam causarum palatii apostolici
auditores, et sanctae Romanae Ecclesiae

¹cardinales, etiam de latere legatos, neo-

non quoscumque dictae Urbis eiusque
districtus ac camerae nostrae apostolicae
iudices et officiales ac ministros et alios
quoslibet quavis auctoritate et potestate
fungentes et functuros, sublata eis et eo-
rum cuilibet quavis aliter iudicandi et
interpretandi facultate et auctoritate, iu-
dicari et definiri debere, ac irritum et
inane, si secus super his a quoquam,
quavis auctoritate, scienter vel ignoranter,

¹contigerit attentari.
dignitate praediti et fulgentes, in prae-¹

ἓ 7. Non obstantibus praemissis, ac,
quatenus opus sit, de non tollendo iure
quaesito, et quod cardinales non compre:
bendantur in constitutionibus faciendis,
aliisque nostris et cancellariae apostolicae
regulis, ac recolendae memoriae Pii Pa-
pae lV de gratiis qualecumque interesse
dietae camerae concernentibus in ea prae-
sentandis et registrandis, ita ut praesentes
inibi praesentari et registrari nunquam
necesse sit, et aliis constitutionibus et or-

¹dinationibus apostolicis, etiam conciliari-

bus, generalibus vel specialibus, necnon
legibus ctiam imperialibus et municipa-
libus, ac Urbis praedictae, ct aliis quibus-
vis, etiam iuramento, confirmatione apo-
stolica, vel alia quavistirmilate roboratis,
statutis, eorumque reformationibus et no-
ris additionibus, stylis, usibus et consue-
tudinibus, etiam immemorabilibm, pri·—
vilegiis quoque, indultis et litteris apo-
stolicis , sub quibuscumque verborum
formis, ac cum quibusvis etiam derogato-
riarum derogatoriis, aliisque efficacioribus

luta.

Contraria re- ἴ

neit.

 

