An. Γ.. 1657

„t m. mm altaris ministerio ministrare valeant, licen-
issilJQ¹JQ⁸¹ssl'jfisl tiam et facultatem concedere3

ιιι Γὶιην,

308 numanum

g 7. Deinde, attenta penuria sacerdotum, κ
propter quam ecclesiarum parochialium
regni ae ducatus et provinciarum seu pala-
tinatuum huiusmodi necessitatibus aliter
congruentius prospici non possit, ut ad
praeffictum triennium, et interim durante
tua legatione, quibuscumque presbyteris
idoneis et ad exercitium curae animarum
canonice approbat is, quod duas parochiales
ecclesias, quibus per unum eumdemque
presbyterum sine curae animarum prae-
iudicio deserviri possit, unam videlicet
in titulum, et alteram in administratio-
nem, alias canonice, obtinere, et ad trien-
nium et interim durante necessitate dum-
taxat retinere; necnon quod quicumque ca-
thedralis vel collegiatae ecclesiae illarum
partium canonieus, vel alius beneficium
ecclesiasticum personalem residentiam re-
quirens (uon tamen curatum) obtinens,
qui sit idoneus, et, ut praemissum est, ap-

 

probatus, iu administratorem curae anima-
rum unius parochialis ecclesiae earumdem
partium ad triennium et. interim durante
necessitate deputari possit, ita tamen ut
apud parochialem ecelesiam huiusmodi
residere teneatur, et interim onmia et sin-
gula suorum canonicatus et praebendae
seu beneficii fructus, redditus et proven-
tus, iura et emolumenta, ac distributiones
ordinarias et extraordinarias, etiam quo-
tidianas, et quotidie manualiter dari soli-
tas, cum eat integritate percipere et exigere
possit, cum qua illa perciperet et exige-
ret, si penes eeclesiam, in qua canoni-
catum et praebendam vel beneficium ob-
tinet, resideret, ac in ea divinis officiis
nocturnis et ‘diurnis aliisque functionibus
assidue interesset, proviso tamen quod
propter eius absentiam canonicatus et
praebenda vel beneficium huiusmodi debi-
tis non fraudentur obsequiis, sed illorum,
quantum lieri poterit, congrue supponen-

nonarum
tur onera consueta; ad haee praedicto
triennio, et interim tua legatione durante,
quod cuiusvis etiam Mendicantium Ordi-
nis regulares idonei, et ut praemittitur
approbati, de Ordinarii¹ loci ac eorum
superiorum regularium consensu et licen-
tia, pro administratione ecclesiarum pa·
rochialium partium praedictarum et curae
animarum illis incumbentium, ad trien-
nium et iuterim durante necessitate dum-
taxat, deputari valeant, ea lege quod, si
fieri poterit, soli non permaneant extra
claustra suorum monasteriorum, sive do-
morum regularium, sed saltem cum al-
tero socio eiusdem Ordinis et conventus
ab iisdem Ordinario et superiore regulari
approbando, concedere et indulgere possit
itidem et valeas3

ξ 8. Praeterea, ut ad idem triennium,

An. C. ¹65³] i

Moniates οι· .

tra propria no- v μ

et interim durante tua legatione, quascum- nasteria dog - tt.

que moniales extra propria monasteria et
claustra degentes seu vagantes colligere,
easque et invitas et reluctantes oppor-
tunis iuris et sacti remediis, etiam per
censuras ecclesiasticas, ac invocato, si fue-
rit necesse, auxilio brachii secularis, ad
clausuram‘2 a te vel ab aliis per te depu-
tandis assignandam revocare et deducere,
aut iu alio monialium eiusdem seu alte-
rius Ordinis et instituti monasterio, de
consensu tamen professarum in illo seu
maioris partis earum capitulariter prae—
stando, vel in alia domo, aut loeo con-
gruo et honesto, per te seu alios a te de-
putandos eligendo, collocare valeas, in quo
quidem monasterio, seu domo , vel loco
moniales huiusmodi, etiamsi inibi plures
diversorum Ordimuu et institutorum mo-
niales simul commorari necesse sit, per-
manere, et clausuram aliaque a te prae-
scribenda servare teneantur, donec aliter
provisum suerit3

tes colligendi. q

ἓ 9. Insuper, ut ad praedictum trien· 00]ῒῇξὲωῶξὲ-

1 Male edit. illaiu. legit ordinariis (fl. 's.).
Ξ Male edit. Maiu. legit clausura (n. r).

