Αη, C. 1658

ALEXANDER vu ΓΡ.

communi aerario dicti hospitalis per di-
lectos filios praeceptores seu commenda-
tarios trium praeceptoriarum seu eom-
mendarum huiusmodi nunc et pro tem-
pore existentes annuatim respective prae-
standorum onere, spectare ct pertinere,
ipsisque tribus praeceptoriis per nos ere-
ctis et institutis respective perpetuo con-
cessa, applicata et appropriata esse et
censeri debere, tenore praesentium de-
claramus, ac decernimus et constituimus.

ξ 3. Decernentes pariter easdem prae-
sentes litteras, et in eis contenta quaecum-
que, etiam ex eo quod praedicti praece-
ptores seu commendatarii, necnon dilecti
pariter fitii magnus magister et conven-
tus ac consilium et fratres quicumque
memorati hospitalis, aliique quilibet et
speciali et individua mentione et expres—
sione digni, in praemissis interesse lia-
benten, seu liabere quomodolibet praeten-
dentes, illis non consenserint, nec ad ea
vocati et auditi, neque causae, propter
quas praesentes emanarunt, adductae, ve-
rificatae aut iustitie-”ttae fuerint, aut ex
atta quacumque quantumvis legitima, pia,
iuridiea et privilegiata causa, colore, prae-
textu et capite, etiam in corpore iuris
clauso, et etiam enormis, enormissimae et
totalis laesionis, nullo unquam tempore
de subreptionis vel obreptionis aut in-
tentionis nostrae vel interesse habentium
consensus, aliove quolibet quantumvis ma-
gno, substantiali et individuam expressio-
nem requirente descctu notari, impugnari,
invalidari, restringi, retractari in contro-
versiam revocari, ad terminos iuris reduci,
aut adversus illas aperitionis oris, restitn-
tionis in integrum, aliudve quodvis iuris⁷
sacti vel gratiae remedium impetrari,
seu ctiam motu, scientia et potestatis ple-
nitudine paribus concesso quempiam in
iudicio vel extra illud uti scu sc iurari
posse, neque ipsas praesentes litteras sub
quibuscumque similium vel dissimilium

 

declarationum, decretorum et gratiarum
revocationibus, limitationibus‚ restrictio-
nibus, aliisque contrariis dispositionibus,
etiam per nos et Romanos Pontifices suc-
cessores nostros Sedemque Apostolieam
quomodocumque faciendis, ullatenus com-
prehendi seu comprehensas censeri, sed
semper ab illis exceptas, et quoties illae
emanabunt‚ toties in pristinum et vali-
dissimum statum restitutas et plenarie
reintegratas, ac ctiam sul] posteriori data,
per eos, ad quos pro tempore spectabit,
eligenda, dc novo concessas, firmasque,
validas et efficaces existere et formae suos
plenarios et integros effectus sortiri et
oblinere, et illis, ad quos spectat et pro
tempore (piandoeumque spectabit, plenis-
sime sulsragari, sieque et non aliter in
praemissis per quoscumque iudices ordi-
narios et delegatos, etiam causarum pa-
latii apostolici auditores, ae S. R. E. car-
dinales, etiam de latere legatos, necnon
quaecumque tribunalia hospitalis prae-
dicti, et alios quoslibet quavis auctoritate
et potestate fungentes et quandocumque
suncturos7 sublata eis et eorum cuilibet
quavis aliter iudicandi et interpretamli
facultate et auctoritate, iudicari et defi-
niri debere, ac irritum et inane, si secus
super his a quoquam, quavis auctoritate,
scienter vel ignoranter, eontigerit atten-
tari.

ξ 4. Non obstantibus, quatenus opus antummum.

sit, praedietis nostris litteris, ar omnibus
et singulis, quac in illis voluimus non
obstare, ceterisque contrariis quibuscum-
que.

Datum Romae, apud S. Mariam Maio-
rem‚ sub annulo piscatoris, die xxviii no-
vembris iunchur, pontificatus nostri an-
no lv.

ltat. «lic ⁹28 uoretuliris 1658. pontis. anno tv.

413 Α.. c 1658

