An. C. 1656

Gonu-adicio-
res compescant.

ALEXANDER vn PP.

menta authentica ‚ scripturas, libros ra-
tionum dati et accepti, computa ct ratio-
cinia perlustrandi, inspiciendi, perscru-
tandi, praesertim vero sanctissimum Eu-
charistiae sacramentum, sacras reliquias,
et, quibus ipsum augustissimum saera-
mentum, sacrae reliquiae et res ad alia
ecclesiastica sacramenta pertinentes con-
tinentur, sacra vasa, pyxideS, thecas, ta-
bernacula, necnon indumenta, ornamenta
et instrumenta, utensilia et supellectilem
ecclesiasticam, etiam pretiosam, diligenter
ct accurate inspiciendi, et ad praedicta
exhibenda quascumque personas cogendi
et compellendi, ae in praemissis omnibus
et singulis quaecumque correctione, emen-
datione et reformatione indigere cogno-
veritis corrigendi, emendandi et resor-
mandi, processusque necessarios desuper ³
faciendi et nobis referendi, seu iuxta or-
dinationes nostras in his opportune pro-
videndi, mandata, decreta, statuta et or-;
dinationes executioni demandandi, ac cu-
stodiri et observari praecipiendi, demum-
que omnia alia et singula, quae huiusmodi
visitationis negotium, ulteriorem progres-
sum, executionem, et in ea facta et sa-
cienda mandata, decreta, statuta et ordi-
nationes concernunt et concernent, seu ad
ea quomodolibet spectant et spectabunt„
faciendi, gerendi, exequendi, mandandi et
ordinandi,

g 5. Contradictoresque, et vobis in prae-
missis inobedientes et rebelles, eisquel
auxilium, consilium vel savorem,pnblice2
vel occulte, directe vel indirecte, quomo-l
dolibet praestantes, per suspensionis, ac*
ctiam privationis beneficiorum et cilicio-¹
rum ecclesiasticorum, ac per censuras et³
poenas ecclesiasticas et tciiipoi·;1leS‚ etiam ⁴
mancipationis carceri, aliaque opportuna.
iuris ct sacti remedia, appellatione post-
posita, compescendi, auxiliumque brachii
secularis, si opus suerit, invocandi, ple-'
nam, liberam, amplam et in universum,

 

115
tribuimus potestatem. lllandantes propterea
omnibus et singulis, ad quos spectat et
spectabit, quacumspie dignitate, auetori-
tate, potestate et praeeminentia fulgenti-
bus, ut vobis et cuilibet vestrum in prae-
missis omnibus et singulis prompte pareant
ct obediant, alioquin sententias sive poe-
nas, quas rite tuleritis seu statueritis in
rebelles, ratas habebimus, et faciemus,
auctore Domino, usque ad satisfactionem
condignam inviolabiliter observari.

ξ 7. Ceterum in visitatione huiusmodi
ordinem praecedentiae inter ecelesias,
monasteria et loca quaecumque per vos
visitanda, quantum commode sieri poterit,
servari volumus, nulli tamen ecclesiae,
monasterio vel loco, nec ulli capitulo,
collegio, conventui, confraternitati, archi-
consraternitati aut personae, tam con-

,sinctim quam divisim, seu alias quo<

nodolibet, eiusdem visitationis sive or-
di *is huiusmodi in illa servati vel non
sei tati occasione, in aliquo ctiam mini—
mo quoad praecedentiam aliasque prae-

νος-ἶνας quascumque praeiudicari, ac

.quic iam novi iuris acquiri, decernimus
ἶ et d

‘alaramus
ἓ 7. Praeterea cupientes in praedicta

. nostra pastorali visitatione animarum sa-

luti, quantum in nobis est, prodesse, ac

xetiam corporales Christi pauperum prae-

sertim intirmorum indigentias paterna
charitate sublevare, circumspectioni vc-
strae et vestrum cuilibet praesentium se-
rie mandamus, ut coniunctim vel divisim
parochias ecclesiarum diligenter perlu-
strare ac perquirere studeatis, atque ea-
rum pauperes infirmos graviter decum-
bentes singulos nostro nomine visitetis,
et apostolicam et nostram cis benedictio-
ncm, ut moris est, semel impartiamini,
cosque paternis monitis et salutaribus

,consolationibus recreatis, hortantes ipsos,

ut in humilitate et patientia propter Deum
corporis infirmitatem et dolores susti-

An. C. 165ss

Nullum aheni
prswceilentiae
tus amputatur.

tatianos ad
patientiam bor-
tentur,

