An. c. 1660 534

statuta.

et in quo vocales suerunt dilecti pariter
silii minister generalis, diffinitores gene-
rales, provinciales et ministri conventua-
les ipsius congregationis, considerantes
eamdem congregationem benedicente Do-
mino dilatam¹ esse in tres provincias et
plurimas domos inter se valde distantes,
quippe in regnis castellae, BeHeae, Ara-
goniae, Navarrae, Cataloniae et valentiae
positas; constitoque ipsis per experien-
tiam,oceasione accessus ministrorumeon-
ventualium ad capitulum generale, lon-
gissima itinera suscipi, magnasque fieri
expensas, quin eliam propter diuturnam
illorum a conventibus absentiam minus
vigere in eis regularem observantiam 3 ac
perpenso eos, quos vocales assignari ut
infra petitur, maioris esse observantiae,
doctrinae et experientiae, necnon animad-
vertentes in multis religionibus, tam an-
tiquitus quam non ita pridem institutis,
praelatos locales seu conventuales non
concurrere nec habere vota in capitulis
generalibus, ⁹ provinciales et socios seu
discretos, prout fratres Disealceati nun-
cupati Ordinis beatae Mariae dc Monte
Carmelo et Eremitarum sancti Augustini
respective observant*⁷ aliisque demum ma-
ture discussis et ponderatis:

ξ, 2. Statuerunt et decreverunt per se-
creta suffragia, quod ministri conventua-
les dictae congregationis non adeant ca-
pitulum generale ipsius congregationis,
quod dc triennio in triennium celebra-
tur, nec in eo babeant vota; item quod
obtineri debeant ab liae S. Sede litterae
apostolicae approbationis et confirmatio-
nis huiusmodi determinationis, cum de-
rogatione quarumvis aliarum apostolica-
rum in forma Brevis litterarum eidem
determinationi contrariarum; praeterea a
nobis petendum esse ut assignemus pro
vocalibus capituli generalis eiusdem con-

¹ Forsan dilatatam (n. τ.). .
2 Videtur deesse particula sed (n. T.)-

 

 

 

BULLARIUM ROMANUM

gregationis ministrum generalem, defi-
nitores generales, provinciales, et unum
socium pro unfiquaque provincia ipsius
congregationis ‚ ut cum provinciali ve-
niens serat vocem provinciae, qui tamen
socius debeat esse unus ex ministris con-
ventualibus ipsius provinciam ad haec,
quod post obtentas a nobis confirmatio-
nis buiusmodi litteras, pro hac prima vice,
et pro capitulo proxime celebrando, prae-
dictus socius pro unaquaque provincia
eligatur per secreta suffragia a ministro
generali, et a duobus definitoribus gene-
ratibus, necnon provinciali illius provin-
ciae, pro qua eligetur socius; a capitulo
vcro proxime futuro fiat electio socii pro
unaquaque provincia post finitas electio-
nes praclatorum‚ concurrentibus tan-
tum ad dictam electionem ministro ge-
nerali ‚ duobus definitoribus, provinciali
illius provinciae, et socio iam tunc exi-
stente in capitulo; si autem per mortem,
inhabilitatem, vel aliam iustam causam
dictus socius sic pro unaquaque provincia
in capitulo generali electus non potuerit
intervenire, et adesse capitulo successive
futuro, tunc electio novi socii fiat a mi-
nistro generali, et duobus definitoribus
generalibus existentibus pro illa provin-
cia, et a provinciali ipsius provinciae, cui
defecerit socius, et hoc per secreta sus-
sragia ante capitulum tempore sufficienti,
ut socius sic electus possit accedere ad
capitulum ».

ἓ 3. Quare idern procurator generalis
nobis humiliter supplicari fecit, utin prae-
missis opportune providere et ut insra
indulgere de benignitate apostolice digna-
remur. Nos igitur, ipsum procuratorem
generalem specialibus favoribus et gratiis
prosequi volentes, et. a quibusvis excom-
municationis, etc.‚ harum serie absolventes
et absolutum sore censentes, huiusmodi
supplicationibus inclinati, statutum et de-
cretum huiusmodi a dieto capitulo gene-

     
  

i

An. G. tem ’τ

Procuratorem
generalem con· ἔ ,
suris absolvi! ⁴ ,
‘Summus ronti· l ,
ex.

