Atre. 1050, tet ‚

editae quae incipit Sanctissimus, eidem
hospitali circa suorum privilegiorum et
exemptionum conservationem notabilia
damna semper illata suerunt, quodque,
liabito propterea per dictum hospitale ad
recolendae memoriae Urbanum Papam VIII
praedecessorem pariter nostrum necnon
ad congregationem tunc existentium san-
ctae Romanae Ecclesiae cardinalium Con-
eilii Tridentini interpretum recursu, ema-
navit ab eadem congregatione decretum,
a praedicto Urbano praedecessore sub—
inde confirmatum, quo declaratum suit
dictam constitutionem Gregorii praede-
cessoris non assicere memoratum hospi-
tale, nisi quoad iudices conservatores.
Quapropter videretur factam fuisse diffe-
rentiam inter iudices conservatores et
meros conservatores (quos utrosque, vi-
delicet iudices conservatores in locis ubi
ipsius hospitalis tribunalia et iudices
ordinarii causarum contentiosarum non
existunt, conservatores vero meros, pro
sola defensione privilegiorum contra in-
iurias et violentias, ubi iudices ordinarii
huiusmodi reperiuntur dictum hospitale
habet); ¹ praetensum est ab eodem hospi·
tali‚vigore dictae declarationis, meros con·
servatores huiusmodi in praedicta Grego-
rii praedecessoris constitutione non coni—
prehendi3 contrarium asserentibus epis-
copis et aliis, qui privilegiis et exemptio-
nibus praedicti hospitalis se opponunt.
Unde variae super diversis eiusdem con-
stitutionis articulis natae suerunt et in
dies nascuntur controversiae. Nonnulli si-
quidem volunt neque ab hospitali prae-
dicto, neque ab ullo eius fratre eligi
posse in conservatores nisi eos ‚ qui ex
iudicibus synodalibus per episcopos lo-
corum respective deputati suerint3 quod
praecipue in controversiis circa exem-
ptiones contra ipsos episcopos exortis di-

1 Aptius adderentur coniunct. el (n. ⁴12).

 

 

BULLARIUM ROMANUM

cto hospitali perinde damnosum est ac
si eosdem episcopos iudices habere co-
geretur, attenta dependentia et partiali-
tate dictorum iudicum synodalium erga
episcopos praedictOS, qui eos elegerunt.
Praeterea ab aliquibus similiter praeten-
ditur conservatoribus praedictis licitum
non esse in savorem dicti hospitalis eius-
que fratrum iudicialiter procedere etiarn
in controversiis, quae ipsis cum personis
secularibus, et quando actores existunt,
intercedunt; unde iidem fratres sorum
rei sequi et coram iudicibus secularibus
litigare coguntur, a quibus nunquam aut
raro iustitiae complementum consequi
possunt, cum tamen alias, quando conser-
vatores praedicti vigore quarumdam lit-
terarum piae memoriae sixti Papae IV
praedecessoris etiam nostri, per quas, ut
dicti exponentes asserunt, iisdem conser-
vatoribus facultas procedendi contra se-
culares iura hospitalis huiusmodi occu·
pantes concessa suit, lites illico magna
eum hospitalis praedicti utilitate termi-
narentur. Ad haec nonnulli etiarn asse-
runt dictos conservatores intra quinquen-
nium continuum a die eorum electionis
numerandum ab officio conservatoris hu·
iusmodi removeri non posse; quod prae·
iudicium pariter hospitali praedicto as-
sert‚ attentis urgentibus mutationum ne·
cessariarum occasionibus, quae in dies
occurrunt. Quare iidem magnus magister
et conventus nobis humiliter supplicari
fecerunt, ut sihi in praemissis opportune
providere de benignitate apostolica 'digna-
remur.

ἓ 02. Nos igitur, dictos magnum magi-
strum et conventum specialibus favori-
bus et gratiis prosequi volentes, et eo·
rum singulares personas a quibusvis ex·
communicationis , suspensionis et inter-
dicti, aliisque ecclesiasticis sententiis,
censuris et poenis, a iure vel ab homine,
quavis occasione vel causa latis, si qui-

An. C. 165⁶

Facultaup
artae-:atet
ut in rubrich

