An. C. 1659

statutum apo-
st -Ιιι-τι auctori-

tate contii-nial.

492
condita, unum extaret sub cap. thv, in-
cipiens: Stalaimus el ordinamus, etc„ in
quo disponitur, teneri lectores, doctores
et scholares iuramentum obedientiae de-
l‘crre rectori ipsius universitatis, quod
quidem iuramentum praestandum est an-
tequam praedictissde universitate descri-
bantur in matricula, alias privilegiis et
exemptionibus non gaudeant, et in eadem
expositione subjuncto, quod saepius non-
nulli, qui praedictis privilegiis uti prae-
tendunt, nihilominus se in matricula de-
scribi non saciant, ne cogantur praestare
iuramentum obedientiae3 ideoque suppli—
cato, ut caput hoc statutorum confirma-
retur, et non observantes privilegiis prae-
dictis minime gaudere declararetur:

Emanavit a praedicta congregatione de-
cretum tenoris qui sequitur, videlicet:

(i Die xv maii ninchm sacra congreg-a-
tio eminentissimorum cardinalium Concilii
Tridentini interpretum censuit, statutum
academiae Complutensis in praecitato capi-
tulo inv de obedientia rectori praestanda
ab omnibus, etc„ confirmatum a Sede
Apostolica, esse observandum.

F. cardinalis PAULU'rlus, praefectus.

ξ 2. Cum autem, sicut praedicti expo-
nentes nobis nuper exponi fecerunt, ipsi
decretum huiusmodi, pro firmiori illius
subsistentia et observatione, apostolicae
confirmationis nostrae robore communiri
summopere desiderent, nos, specialem ip-
sis exponentibus gratiam facere volentes,
et eorum singulares personas a quibusvis
excommunicationis, suspensionis, etc., ha-
rum serie absolventes et absolutas sore
censentes, supplicationibus eorum nomine
nobis super hoe humiliter porrectis in-
clinati, decretum praeinsertum‚ auctoritate
apostolica, tenore praesentium, confirma-
mus et approbamus, illique inviolabilis
apostolicae firmitatis robur adiicimus,
salva semper in praemissis auctoritate me-
moratae congregationis cardinalium.

 

uULLAntUM ROMANUM

g 3. Decernentes easdem praesentes lit-
teras semper sirmas, etc„ observari, sicque
in praemissis per quoscumque iudices, etc.,
deliniri debere, ac irritum et inane, si
secus, ete, contigerit attentari.

§4 Non obstantibus constitutionibus et
ordinationibus apostolicis, ceterisque con-
trariis quibuscumque.

Datum Romae, apud S. Mariam Maio-
rem, sub annulo piscatoris, die xxv augu-
sti MDcle, pontificatus nostri anno v.

Dat. die 525 augusti 1659, pontis. anno v.

 

CCLVII.

Declamatio· poenae qaas incurrunt non
observantes statatum Lxlv academia
Complutensis de obedientia rectori

- praestanda.

Alexander Papa vu,
ad futuram rei memoriam.

Alias pro parte dilectorum filiorum
rectoris et aliorum universitatis studii
generalis oppidi Complutensis Toletanae
dioecesis congregationi venerabilium fra-
trum nostrorum S. R. E. cardinalium Con-
ciliiTridentini interpretum exposito, quod
inter alia eiusdem universitatis Sedi Apo-
stolicae immediate subiectae statuta ad-
esset Lxlv tenoris qui sequitur, videlicet:

ξ t. i< Statuimus et ordinamus, quod
omnes et singuli 1·egenteS‚ cathedratici et
alii quicumque lectores doctores, magi-
stri, licentiati, baccataurei et scholares
universi huius academiae et universitatis,
cuiuscumque qualitatis, gradus, ordinis,
conditionis aut praeeminentiae existant,
in omnibus et singulis regimini et gu-
bernio rectoris nostri collegii pro tempore
eligendi perpetuo subiaceant, teneantur-
que omnibus et singulis mandatis ipsius
licitis et honestis ac constitutionibus no-
stris non contrariis obedire; et ad voca·
tionem rectoris praefati toties quoties ab

An. C. ¹659

- Decretum ir-
ritans

Contraria tollit.

Expostulo.

'renni- statuti
ab universitate
Complutensi e-
manati.

 

