An. c. 1659 486

Contraria toltit

secutura quaecumque nullo unquam tem-
pore sub quibusvis· similium vel dissimi-
lium restitutionum, reintegrationum, cre-
ctionum‚ suppressionum et extinctionum‚
applicationum, assignationum et appro-
priationum, etiam effectum nondum sor-
titarum, ac indultorum aliarumque gra-
tiarum revocationibus, suspensionibus,
limitationibus, modificationibus, deroga-
tionibus vcl aliis contrariis dispositionibus
ctiam per quascumque litteras ct consti-
tutiones apostolicas, seu cancellariae apo-
stolicae regulas, sub quibuscumque verbo-
rum tenoribus et formis, ac cum quibusvis
clausulis et decretis, etiam per nos et
quoscumque successores nostros Romanos
Pontifices, etiam in crastinum cuiuslibet
eorum assumptionis ad summi apostolatus
apicem ac Sedem Apostolicam, etiarn motu
proprio et de apostolieae potestatis pleni-
tudine, ac consistorialiter et alias quo-
modolibet pro tempore factis et concessis
comprehendi, aut comprehensas et com-
prehensa censeri, sed semper ab illis
exceptas et excepta, ae quoties illac erna-
nabunt, toties in pristinum ct validissimum
statum restitutas, repositas et plenarie
reintegratas‚ necnon restituta, reposita et
reintegrata, ac etiam de novo sub qua-
cumque posteriore data per priorem et
fratres dicti conventus S. Laurentii pro
tempore existentes eligenda concessas et
concessa, firmaque, valida et efficacia
existere et fore, ac suos plenarios et in-
tegros ess'ectus sortiri et obtinere, et illis
ad quos spectat et pro tempore quan-
documque spectabit plenissime suffragari,
et ab illis respective inviolabiliter et in—
concusse observari ct adimpleri,

ἓ 9. Sicque et non aliter in praemissis
omnibus et singulis censeri, atquc ita per
quoscumque iudices, etc., iudicari et de-
finiri debere, ae irritum et inane, si se-
cus, etc., contigerit attentari.

ξ to. Non obstantibus praemissis, ac

BULLAnttm ROMANUM

de non concedendis indulgentiis ad instar,
et, quatenus opus sit, de perpetuis sup-
pressionibus, unionibus et applicationibus
committendis ad partes, vocatis quorum
interest, exprimendoque in illis vero va-
lore, necnon de praestando consensu in
pensionibus, seu illarum reservatione,
aliisque nostris ct cancellariae praedictae
regulis, tam hactenus editis quam in po-
sterum quandocumque edendis, ac Late-
ranensis Concilii novissime celebrati unio-
nes perpetuas nisi in casibus a iure
expressis sieri prohibendis, aliisque apo-
stolicis, ac in universalibus provinciali-
busque et synodalibus conciliis editis, ge-
neralibus vel specialibus, constitutionibus
et ordinationibus, necnon quorumcumque
testatorum etiarn ultimis voluntatibus,
quas quoad praemissa sufficienter et ex—
presse commutamus, ac praedictorum
Ordinis congregationis, conventuum, eo-
clesiarum et seminarii, aliisve quibus-
vis, etc., eisdem Ordini, congregationi,
conventibus, ecclesiis et seminario, illo-
rumque superioribus, administratoribus,
fratribus et personis quibuslibet, sub qui-
buscumque verborum tenoribus et for-
mis, ac curn quibusvis etiam derogato-
riarum derogatoriis, aliisque efficaciori-
bus, etc., etiam motu proprio, et de
apostolicae potestatis plenitudine, ac con·
sistorialiter, et alias quomodolibet in con-
trarium praemissorum concessis, confir—
matis et pluries innovatis;

ἓ ‘l l. Quibus omnibus et singulis, e-
tiamsi pro illorum sufficienti derogatione
de illis eorumque totis tenoribus specia-
lis, etc., mentio seu quaevis alia expressio
facienda aut aliqua alia exquisita forma
ad hoc servanda soret, illorum omnium
et singulorum tenores, etc., ad praemis-
sorum effectum specialiter et expresse
derogamus, ceterisque contrariis quibus-
cumque.

Datum Romae, apud S. Mariani Maio-

Αη. C. ¹659

 

Ἡ

