An⁴ e. 1655 92

. -ιι s
validas tlrtlu-

rint⁷ celebrare, seu per quemcumque sa-
cerdotem apluobatum secularem⁷ vel, dc
superiorum suorum licentia, regularem,
sine tamen quorumcumque iurium paro-
cliialium praeiudicio, ac Pascliatis nesur-
rectionis, l'entecostcs ct Nativitatis Domini
Nostri lesu Christi⁷ aliisque solemniori-
bus anni sestis diebus exceptis, in suu ac
cuiuslilwt eorum l'amiliae praesentiit* ce-
lebrari lacere libere et licite possint et
valcant (ila tamen, ut t'aiuilinrcs eorum
servitiis non necessarii ibidemque missac
intviessvutes ab obligatione audiendi mis-
sam iu eeclesia (liebus sestis dc praecepto
liberi minime censeantur), tenore prae-
sentium, licentiam et facultatem conce-
dimus et impertimur.

g* 4. Dee-eruentes eosdem elericos de-
super a quoquam quavis auctoritate nul—
latenus molestari seu inmediri, neque
praesentes litteras de subreptionis, obrep-
tionis, aut nullitatis vitio, vel intentionis
nostrae, aut quovis alio delectu notari,
impugnari, vel redargui, vel sub similium
vel dissimilium gratiarum moderationi-
bus, imitationibus, revocationibus et qui-
busvis aliis contrariis dispositionibus per
quoscumque Romanos Pontifices succes·
sores nostros ct Sedent praefatam, ctiam
motu simili, ac etiam consistorialiter, ct
alias quomodolibet pro tempore sactis et
faciendis, con‘iprebendi, sed semper ab
illis exceptas, et quoties illae emanabunt‚
toties in pristinum et validissimum sta-
tum restitutas, repositas et plenarie rcin-
tegratas‚ ae etiam sub posteriori data
quandocumque eligenda denuo concessas,
semperque validas, [irmas et efficaces
existere et sore, suosque plenarios et in-
tegros ell'ectits sortiri et obtinere, ae di-
etis clericis perpetuo suffragari, sicque
et non aliter in praemissis per quoscum-
que iudices ordinarios ct delegatos, ac

t Edit. Main. legit praesentiam (n. T.).

 

BULLARIUM nonnum

S. tt. E. cardinales, etiarn de latere le-
gatos ct quosvis alios quactuuque aucto-
ritate fungentes, nunc et pro tempore, su-
blata eis ct eorum cuilibet quavis aliter
iudicandi et interpretandi facultate et au-
ctoritate, iudicari et deliniri debere, ae
irritum ct inane, si secus super his a quo-
quam, quavis auctoritate, scienter vel
ignoranter, contigerit attentari.

g lt. Non obstantibus apostolicis, ac
in universalilms provincialibusque et sy-
nodalibus conciliis editis, generalibus vel
specialibus, constitutionibus et ordinatio-
nibus, necnon quilmsxis, ctiam iuramento,
confirmatione apostoliea, rel quavis fir-
mitate alia roboratis, statutis et consue-
tudinibus ‚ privilegiis quoque, indultis et
litteris apostolicis in contrarium prae-
missorum quomodolibet concessis, consu·-
rnatis approbatis et innovatis; quibus
omnibus ct singulis, illorum tenores prae-
sentibus pro plene et sufficienter expres-
sis ac de verbo ad verbum insertis ha-
bentes illis alias in suo robore perman-
suris, hac vice dumtaxat, specialiter et
expresse derogamus; ceterisque contrariis
quibuscumque.

Datum Romae, apud S. Mariam Maio-
rem, sub annulo Piscator-is, dic xvm no-
vembris ninom, pontificatus nostri anno 1.

Dal. die 18 novembris 1655, pontif. anno 1.

LII.

Divisio ec reductio provinciarium reli-
qiom's clericorum reqularium Mini-
slramium Infirmas ¹.

Alexander Papa vn,
ad perpetuam rei memoriam.

ln eminenti Sedis Apostolicae specula
dominici gregis curae nostrae divinitus
commissi commodis iugiter invigilantes,
ittis, quac prospero congregationum per-
sonarum regularium, nedum ad corpora-

An. C. 1655

Contraria re·
fult-1.

Exordium.

