An. c. 1662 760

Annuit petuis,

praedicti Philippi regis suit humiliter sup-

plicatum ut in praemissis opportune pro- '

videre et ut insra indulgere de benigni-
tate apostolica dignaremur.

g 3 Nos igitur eiusdem Philippi regis
desiderio hac in re favorabiliter, quan-
tum cum Domino possumus, annuere cu-
pientes, necnon tam dicti prioratus, quam
cuiuslibet ex parochialibus ecclesiis huius-
modi fructuum, reddituum et proventuum
veros annuos valores, secundum commu-
nem aestimationem, praesentibus pro ple-
ne et sufficienter expressis habentes, hu-
iusmodi supplicationibus inclinati, super
villae de Montesia centum decem, super
villae de Vallada sexagintasex, super vil-
lae S. Matthaei centum trigintaduos, super
villae de Canet quadragintaquatuor, super
villae de Catig itidem quadragintaqua-
tuor, super villae de Chert centum decem,
super villae de Albocazer trigintatres, su-
per villae de las Cuevas itidem triginta-
tres, super loci de Sveca ducentos sexa—
gintaquatuor, super loci de Silla sexagin-
tasex, super loci de Moncada centum
quinquagintaquatuor, super loci de Cai-
pesa centum trigintaduos, super villae de
Onda centum decem, super villae de Al-
cala octuagintaocto, super villae de Beni-
carlo centum trigintaduos, super villae de
Vinaroz centum decem, super villae (16
lana quadragintaquatuor, super villae de
Rosel itidem quadragintaquatuor, super
villae de Benasal octuagintaocto, super
villae de Aros itidem octuagintaocto, su-
per villae de Culla quadragintaquatuor,
super villae de Vistabella centum decem,
super villae de Arzeneta sexagintasex, ac
super villae de Coruera parochialium ec-
clesiarum praefati Ordinis militaris san-
ctae Mariae de Montesia respective fructi-
bus, redditibus et proventibus octuaginta
octo regales dictae monetae Valenffinae,
qui summam praefatorum ducentorum
ducatorum simul constituunt, annuatim

 

BULLARIUM ROMANUM

praefato prioratui domorum regiarum
templi Ordinis militaris huiusmodi, ac di-
cto Paulo eiusque successoribus dietum
prioratum pro tempore obtinentibus, per
modernorum earumdem parochialium ec-
clesiarum rectorum successores respe-
ctive solvendos dummodo tamen,deductis
huiusmodi ratarum aliisque dictarum
parochialium ecclesiarum respective one-
ribus, centum ducati pro singularum
parochialium eeclesiarum huiusmodi re-
ctoribus remaneant, ex nunc prout ex
tunc postquam eaedem parochiales eccle-
siae et earum quaelibet per obitum mo-
dernorum illarum rectorum aut alias
quomodolibet ex eorum personis respe-
ctive vacaverint, auctoritate apostoliea,
tenore praesentium, perpetuo applicamus.

ξ 4.Dece1·nentes casdem praesentes lit-
teras semper firmas, validas et efficaces
existere et sore, ac dicto Paulo eiusque
in prioratu huiusmodi successoribus in
omnibus et per omnia plenissime suffra-
gari, neque illas sub quibusvis similium
vel dissimilium applicationum et 1101001101,
etiam effectum non sortitarum, seu alia-
rum gratiarum revocationibus, suspen-
sionibus, limitationibus, derogationibus,
aliisque contrariis dispositionibus, etiam
per quascumque litteras et constitutiones
apostolicas , seu cancellariae apostolicae
regulas, sub quibuscumque verborum te-
noribus et formis , ac cum quibusvis
clausulis et decretis etiam per nos vel
quoscumque Romanos Pontifices successo-
res nostros, etiam in crastinum cuiuslibet
eorum assumptionis ad summi apostolatus
apicem, ac per Sedem Apostolicam, etiam
motu proprio et de apostolicae potestatis
plenitudine, ac consistorialiter, et alias
quomodolibet pro tempore sactis 61 con-
cessis, unquam comprehendi aut com-
prehensas censeri, sed semper ab illis ex-
ceptas, et quoties illae emanabant, toties
in pristinum et validissimum statum resti-

An. C. 1662

Ι Decretum ii·-
tutans.

