An. C. 1662

Recensetur
decretum alias
editum a Pon-
tineo.

 

ALEXANDER vu PP.

huiusmodi memoratis provinciis regni
Franciae, In quibus (uti praefati expo-
nentes asserebant) ab immemorabili tem-
pore omnes, qui per triennium ministri
provincialis munere functi fuerant, voce
activa in definitorio ipsarum provincia-
rum perpetuo fruebantur, omnibusque
congregationibus et capitulis tamquam
definitores perpetui intererant, illatum
ostendere eatenus non valuerant; et in
eadem expositione subiunct0‚ quod expo-
sito subinde in capitulo generali dicti
Ordinis in eadem Urbe anno MDcLi cele-
brato per vocales dictarum provinciarum
regni Franciae praeiudicio et detrimento
huiusmodi, per statuta generalia Ordinis
praefati tunc edita, et a tunc existentium
S. R. Ε. cardinalium negotiis et con-
sultationibus episcoporum et regularium
praepositorum congregatione confirmata,
decretum suerat, ut ab extensione, sicut
praemittitur, a praefato Urbano praede-
cessore sacta, exciperentur dicti Ordinis
provinciae, quae leges municipales aucto-
ritate apostolica firmatas vel consuetu-
dines immemorabiles in contrarium obti-
nentes habebant: nos, supplicationibus eo-
rumdem exponentium nomine nobis super
hoc humiliter porrectis inclinati, de re-
nerabilium fratrum nostrorum eiusdem
S. R. E. cardinalium negotiis et consul-
tationibus episcoporum et regularium
praepositorum consilio, praefatas Urbani
praedecessoris litteras non comprehendere
provincias fratrum Minorum sancti Fran-
cisci de Observantia regni Galliae, et, quia
illae haberent in contrarium leges mu-
nicipales auctoritate apostolica firmatas,
seu immemorabiles consuetudines, ac
propterea in dictis provinciis omnes pa-
tres provinciae gaudere debere voce activa
in omnibus capitulis et congregationibus
provincialibus quemadmodum eatenus ab
immemorabili gavisi fuerant, auctoritate
apostolica decrevimus, statutumque in di-

 

7511
cto capitulo generali de anno ninom ce-
lebrato editum super ingressu patrum
provinciae in definitorium confirmavimus
et approbavimus, et alias prout in nostris
in simili forma Brevis litteris die lx no-
vembris MDCLvn desuper expeditis, qua-
rum tenorem praesentibus pro plene et
sufficienter expresso haberi voluimus,
uberius continetur.

ξ, 2. Cum autem, sicut dilectus filius
Alexius Nocet, frater ac procurator spe-
cialis provinciae Turoniae pictaviensis ‹ti-
eti Ordinis nobis nuper exponi fecit, licet
nemini sas esse deberet¹ quicquam in eon-
trarium praemissorum attentare; nibilo-
minus dilecti etiam filii AEgidius Nuble
et lulianus Brault, necnon pauci alii di-
ctae provinciae l'ictaviensis fratres, qui
ab aliquot annis eamdem provinciam sub
diversis frivolis praetextibus perturbare
non desistunt, non obstantibus diversis
congregationis memoratorum cardinalium
decretis pro stabilienda pace in dicta
provincia editis et per nos confirmatis,
ausi fuerint noviter contra praefatas no-
stras litteras insurgere, et novam litem
desuper contra suos superiores movere,
meritoque timendum sit ne exinde graves
dissensiones et controversiae in eadem
provincia oriantur, in non leve religionis
dedecus et regularis disciplinae detri-
mentum; nobis propterea dictus Alcxius
humiliter supplicari fecit ut in praemissis
opportune providere de benignitate apo-
stolica dignaremur. Nos igitur, eumdem
Alexium specialibus favoribus et gratiis
prosequi volentes, et a quibusvis excom-
municationis, suspensionis et interdicti,
aliisque ecclesiasticis sententiis, censuris
et poenis, a iure vel ab homine, quavis
occasione rel causa latis, 5ἰ quibus quo-
modolibet innodatus existit, ad effectum
praesentium dumtaxat consequendum, ba-

1 Edit. ltlain. legit debere pro debere( (n. T.).

An. C. 1662

Decretum hoc
ts swr-

sut= putu ⁷
»art mand-il.

